<body xmlns="http://www.gribuser.ru/xml/fictionbook/2.0"><section><title>	Том 1
</title><section><title>	Начальные иллюстрации
</title>	
	
	
	
	
</section><section><title>	Пролог
</title>	Перед лицом <strong> Файл был сгенерирован проектом Ranobehub.org. Ranobehub.org - ранобэ на русском онлайн </strong> справедливости зло падёт.
	Так было во все времена.
	Тот, кто несёт правду, уничтожит того, что несёт зло.
	Мир озарит свет, тьма рассеется, мир наполнится сиянием и наступит вечная благодать.
	И сейчас он был тем самым злом.
	Зло должно быть уничтожено, и история закончится, потому он должен пасть.
	Таков был рок, такова была его судьба.
	Прямо сейчас перед ним стоял тот, кто воплощал справедливость.
	Тусклый зал замка повелителя демонов освещал высоко поднятый сияющий святой меч, в окружении святой, великого мага и мечника стоял человек, крепко державший святой меч в своих руках.
	Надежда всего человечества была взвалена на его небольшие плечи, и он старался воплотить эту надежду в жизнь.
	Его называли «героем».
	Если бы это было возможно, он не хотел, чтобы тот приходил.
	Он хотел, чтобы здесь никто и никогда не появлялся.
	Но его надежды были с лёгкостью разбиты.
	— Ты прибыл, герой!
	Он уже смирился, но всё же поприветствовал так, чтобы этого никто не понял.
	Четыре человека, которые несли надежды всего человечества на своих плечах.
	Он неспешно посмотрел в лицо каждого из них.
	Знакомые лица, незнакомые лица… На всех них было нетерпение и страх.
	И всё же это было неизбежно.
	Всё-таки они стояли перед тем, кто повелевал всеми демонами на земле.
	Наоборот, хотелось похвалить их за то, что они не отступили, представ перед ним.
	Люди безрассудно пришли бросить ему вызов. Сотни людей пали от силы повелителя демонов.
	Но он подумал, что даже несмотря на это им хватило мужества прийти сюда.
	Герой заговорил:
	— Ты повелитель демонов?
	— Верно. Я повелеваю этим замком и всеми демонами, я повелитель демонов.
	Прославляя себя, он будто насмехался над собой, но это скорее можно было назвать церемонностью.
	
	Поэтому он чётко представился герою с глазами, полными силы.
	Теперь люди точно знали, кто был перед ними. Герой и его спутники крепче взялись за своё оружие.
	— Вот как, тогда… Закончим это. Больше нам не о чем говорить…
	Ни к чему говорить, что целью героя была смерть повелителя демонов.
	А целью повелителя демонов – смерть героя.
	— Таков закон этого мира.
	Пусть кто-то сомневался в этом, пусть даже это был сам повелитель демонов, сам он прекрасно понимал, что в этом нет никакого смысла.
	Всё потому, что черта была пройдена.
	Момент, когда всё можно было просто обсудить, далеко позади.
	Поэтому слова были ни к чему, что случится дальше, было уже предрешено.
	Герой направил свой святой меч на него.
	Великий маг читал заклинание своей мощнейшей магии.
	Святая произносила молитву, чтобы развеять зло.
	Мечник готовился к бою и укреплял своё тело.
	Они не сомневались в своём стремлении убить повелителя демонов.
	Они всем сердцем желали смерти повелителю демонов, который был врагом всего человечества.
	Ненависть по отношению к повелителю демонов достигла того предела, когда всё нельзя было решить разговорами.
	Потому их отношение было вполне ожидаемым.
	
	И всё же.
	Это относилось и к повелителю демонов.
	Это же относилось ко всем демонам.
	Он понимал, что завершение всего не было чем-то, что можно было легко понять.
	Где-то сдаться, где-то принять, где-то простить, где-то надо было держаться вместе.
	Но его сердце само этого не принимало.
	Поглощённое ненавистью, сердце повелителя демонов желало творить всё больше злодеяний.
	Об этом он думал всякий раз, как перед ним представал кто-то с глазами, полными ненависти.
	Они убивали товарищей, считали, что у демонов нет права существовать, но это желание возмездия никого не волновало.
	Он понимал, что это чувство ни к чему не приведёт, самодовольство, не более того.
	И пусть это ничего не давало, он был доволен. Так было легче его сердцу.
	Это относилось не только к повелителю демонов, но и ко всем его собратьям, на которых напало человечество.
	Пусть это ничего не несло, он убеждал себя, что это важно для будущего расы демонов и продолжал сражаться.
	И вот здесь был герой, так что он действительно считал, что ошибался, но ничего уже было не исправить.
	Изначально ответственность лежала на человечестве.
	Хотя повелитель демонов подумал, что это скорее было оправданием сложившейся ситуации.
	Когда-то люди объявили тех, кто живёт магией, демонов, злом этого мира.
	В отличие от монстров, которые были простыми животными, они обладали разумом, и несли непозволительный вред этому миру.
	Они провозгласили, что демонов можно убивать, можно безнаказанно отбирать их земли и богатства.
	С точки зрения демонов так действовали лишь преступники, это было не более чем грабежом.
	Прикрываясь богом, люди считали себя правыми, а демоны были признаны врагами бога и должны быть уничтожены.
	Люди и демоны, и кто же из них ближе к злу?
	Стоя перед героем и его товарищами, он снова подумал об истории людей и демонов.
	А потом задумался. Кто же в итоге совершил ошибку?
	Выбор и людей, и демонов в итоге привёл к фатальной ошибке.
	Несмотря на их высокий интеллект и схожее физическое строение, они не могли пойти не компромисс, не могли начать диалог, а лишь направляли мечи друг на друга и убивали.
	Никто не думал о былых ошибках, они просто продолжали действовать на основании своих искажённых убеждений.
	И вот в итоге это привело к тому, что должны были столкнуться двое сильнейших: герой и повелитель демонов.
	Победителю будет принадлежать весь мир.
	Будут ли миром править демоны или же его завоюют люди, это зависело от исхода поединка повелителя демона и героя.
	Глупость.
	Полнейшая чушь.
	Кто бы ни победил, почти наверняка начнётся новая война.
	И живые существа снова будут умирать, пока это не приведёт к истреблению.
	Действительно глупость.
	Можно ли было где-то это остановить? Разве ничего нельзя было сделать?
	Повелитель демонов сожалел, что так и не смог найти ответ на этот вопрос, и всё же было невозможно объединиться с героем.
	Да, люди и демоны уже перешли черту, из-за которой не вернуться.
	Дальше осталось лишь сражаться.
	Больше они ничего не могли.
	Без их силы эта война не закончится.
	И поэтому…
	Думая об этом повелитель демонов наполнил своё тело магией и встал перед героем.
	У него было больше маны, чем у любого другого демона, и тело сильнее, чем у любого живого существа, он неоспоримо был повелителем демонов.
	И эта мощь, лишь собираясь в его теле, заставила потрескаться пол и стены замка и оказывала огромное давление не героя и его спутников.
	Скорее всего обычного человека уже это убило бы.
	Но эти люди хоть и обливались холодным потом, но всё же продолжали стоять перед ним.
	Они были живы, потому что закалились в долгом путешествии, их объём маны был сравним с настоящими чудовищами.
	Они прошли через множество испытаний, их защищали бог и духи, так что правильнее было сказать, что они были ближе к демонам, чем к людям.
	Если они победят повелителя демонов, вряд ли на их родине найдётся для них место.
	Людей пугают те, кто обладают огромной силой.
	Потому люди боялись демонов и угнетали их.
	Если они вернутся домой с силой, которой достаточно для победы над повелителем демонов.
	Нет, всё это бессмысленные тревоги.
	Вместо того чтобы думать об этом, повелитель демонов должен был думать о том, чтобы победить их.
	Из его тела вырывался колоссальный объём маны, уже этого хватало, чтобы оказать давление на героя и его спутников.
	Защитная магия святой обволокла всю четвёрку, ей удалось ослабить повелителя демонов. И всё же это было невыносимо, все они истекали потом, осторожно ступая, они смотрела на врага.
	И всё же они могли сражаться, всё это не было серьёзным препятствием.
	Должно быть, переживая о том, что со временем их шансы на победу будут растворяться, группа переглянулась, и словно желая покончить с повелителем демонов одним ударом, они высвободили свою ману и начали готовить свои навыки.
	Они были готовы к сражению, на скорости за пределами человеческой, с заклинаниями которые не позволяли выжить, они атаковали повелителя демонов так, как ещё никто не атаковал из людей.
	
	***
	Бой повелителя демонов и героя был величественен.
	Но всему приходит конец.
	И поэтому.
	— … Кха…
	Грудь повелителя демонов пронзил святой меч.
	Свет святого меча, отгонявший тьму и магию, очищал тёмную силу повелителя демонов.
	Повелитель демонов не мог хорошо видеть лицо героя.
	На герое были блестящие серебряные доспехи, а на лице была железная маска, позволявшая увидеть лишь глаза.
	Мало кто бросал вызов повелителю демонов в такой совершенной защите, но сам он обладал множеством заклинаний.
	И если хочешь одолеть повелителя демонов, столько защиты в самый раз.
	Обычная броня, какой бы прочной она ни было, не выдержит удара меча или магии повелителя демонов.
	На броне были вмятины и царапины, но всё же доспехи героя остались целыми, это было не железо, это было святое серебро мифрил, стальное железо орихалк или божественное железо хихиирокане.
	Повелителя демонов пронзил меч, который был естественным врагом всякой тьмы, словно где-то далеко он видел, как настороженно на него направляют посох и меч товарищи героя, святая, великий маг и мастер меча, на них тоже были вещи, излучавшие ману и божественную силу.
	Они подготовились идеально?
	Вот о чём подумал повелитель демонов и улыбнулся.
	Он подумал о том, что его поражение было чем-то естественным.
	Потому что справедливость должна восторжествовать.
	Герой был справедливостью.
	А повелитель демонов – злом.
	Это была древняя истина. Это была истина людей.
	Поэтому где-то глубоко в своём сознании повелитель демонов знал, что проиграет.
	Видя повелителя демонов таким, герой с подозрением отрыл рот.
	Он не думал, что заговорит с ним и всё же.
	Ведь по сути разговор между поверженным повелителем демонов и героем, ставшим причиной его смерти, был ни к чему.
	Однако же судьба выбрала неожиданное направление.
	Он подумал, оглядываясь на былое, что этот момент мог многое изменить.
	— … Почему улыбаешься? Ты что-то задумал?
	— Нет… Ничего. Просто.
	— Просто?
	— Завтра день рождения дочери моего друга. Немного расстроен, что умру здесь…
	Думая о том, что не стоит говорить правду, повелитель демонов сказал нечто иное. Хотя это тоже не было ложью.
	Завтра был день рождения дочери одного из подчинённых повелителя демонов.
	И если бы герой не пришёл сегодня, завтра повелитель демонов был бы на торжестве.
	Но к сожалению этот день для него уже никогда не наступит.
	Забрав навсегда жизнь повелителя демонов, святой меч героя продолжал излучать святой свет.
	Когда он рассеется, с жизнью повелителя демонов будет покончено.
	И когда не станет повелителя, демонов будут угнетать.
	Если люди продолжат, то демоны могут исчезнуть как вид.
	И жизнь дочери друга, такой молодой, тоже оборвётся…
	Думая обо всём этом, на глазах повелителя демонов появились слёзы.
	Герой ошарашенно смотрела на это из-под своей железной маски, будто что-то поняв, он нахмурился.
	Этот миг казался повелителю демонов вечностью, пока герой что-то молча обдумывал, после чего согласно кивнул и буквально выдавил из себя:
	— Это… Не ложь.
	В этом голосе повелитель демонов уловил какую-то человечность, которую не замечал раньше.
	До этого в глазах героя была ненависть и жажда убийства, но сейчас в его голосе чувствовалась теплота.
	Поэтому у повелителя демонов появилось одно желание.
	В последние свои мгновения он решил отказаться от ненависти и отчаяния и заговорил от всего сердца:
	— Конечно же… Герой… Да, напоследок… Я скажу тебе правду… То, чем мы занимались всё это время – просто убийства. Разве ты можешь сказать, что между людьми и демонами есть хоть какая-то разница?..
	— Что ты говоришь?..
	Для героя убить повелителя демонов, значило свершить справедливость, возможно он просто не понимал смысла его слов.
	И всё же глаза героя прямо сейчас не были затуманены ненавистью.
	Сейчас это были глаза правильного человека.
	Это были глаза человека, способного увидеть истину.
	Повелитель демонов верил в это, потому решил поговорить начистоту.
	— … Герой. Твоя церковь научила тебя тому, что демоны – посланцы зла, но ты увидел меня и должен понять. Действия демонов, действия людей, мы ничем не отличаемся… Если не веришь, убедись во всём сам. Ты увидишь. Ты будешь сомневаться в том, стоит ли истребить всех демонов по велению церкви… Если это чувство хоть немного проявится… Тогда у демонов, нет, у демонов и людей есть будущее…
	Сознание покидало его.
	Он чувствовал, как его тело обращается в эфир в воздухе.
	Это было следствием силы святого меча.
	На лице героя были раздумья.
	Слова повелителя демонов осели в нём, он хотел их понять.
	Видя это, повелитель демонов понял, что семена посеяны, и его сердце испытало что-то близкое к удовлетворению.
	Его разум погрузился во тьму.
	Теперь он слышал лишь голос.
	— Понял… Я верю тебе. Без предвзятости я загляну демонам прямо в их глаза…
	Повелитель демонов впервые заметил. Голос героя был высоковат для мужчины, похоже он ошибся на его счёт.
	Весь сейчас это был мягкий женский голос.
	Герой был женщиной.
	Осознав этот факт в самом конце, повелитель демонов был удивлён, похоже на тот свет он заберёт с собой приятный сувенир.
	Всё перед его взором темнело, и последнее, что он увидел, лица товарищей героя.
	Ему казалось забавным то, что враг так о нём заботится.
	Нет, не враг, они возможно просто были теми, с кем не получилось поладить.
	Его судьбоносные противники.
	И вот на миг перед его затуманенным взором появилась святая.
	Он думал, она будет радоваться смерти повелителя демонов, но её выражение искривилось.
	Ни у кого на лицах не было радости, почему же?
	Хоть он и был готов к смерти, сейчас он испытывал сожаление.
	Подумает ли героиня у будущем демонов хоть немного?
	Повелитель демонов считал счастьем умереть с такой оптимистичной надеждой в сердце.
	В тот день сильнейший из демонов, тот, кого называли повелителем демонов, умер от руки героини.
	И жили они долго и счастливо.
</section><section><title>	Глава 1: Неотложные дела
</title>	Было сказано, что душа существует.
	В незапамятные времена бог, сотворивший всё в этом мире, не делил никого и сделал всех равными.
	Это был миф демонов. У людей же всё было иначе.
	И это не означало, что к демонам должны относиться предвзято.
	Люди напали на них, ведь те были источником их ненависти, однако не поднимался вопрос о том, что они не должны существовать как вид.
	Люди, демоны, монстры, полукровки, все они были разными, но у всех была душа, и после смерти они будут вечно перерождаться, и в это верили все демоны.
	Поэтому когда сотый повелитель демонов Луруслия Норд открыл глаза, он испытал огромное удивление.
	— … Ах, ты проснулся. Доброе утро, Луру.
	Прекрасная человеческая женщина.
	Блестящие чёрные волосы, словно сама ночь, и красные, точно кровь глаза. Гладкая белая кожа, будто снег, точёная фигура, которую мог вылепить лишь скульптор.
	
	Даже считавшиеся красивейшими демонессы и представительницы древнейшей расы эльфов при виде её красоты пристыженно разбежались бы.
	Демон ты, человек или эльф, красота ценилась всегда одинаково.
	И человеческая женщина не была чем-то шокирующим.
	И всё же, подумал повелитель демонов.
	Не слишком ли человек перед ним большой?
	Он не мог понять, почему, и до него дошло, что она куда больше него, когда женщина взяла руку повелителя демонов.
	Рука повелителя демонов была куда больше, чем у других представителей его вида.
	Конечно он не был самым большим, но практически не было таких красавиц, чьи руки были больше, чем у него.
	Он мог лишь подумать, что возможно она относится к другой расе.
	Может, великанша?
	Это вполне реально, хотя…
	Думая об этом, повелитель демонов был озадачен.
	Он понимал, что перед ним человек.
	Язык, акцент и вещи вокруг относились к представителям рода людей, для него было очевидно, что она не относилась к расе великанов, а была человеком.
	И всё же, почему она такая большая, подумал он, как вдруг.
	Нет, возможно всё наоборот. Не она большая, а он маленький.
	Эта мысль была словно озарение.
	Если исходить из этого, можно было понять всю ситуацию.
	Эта женщина назвала повелителя демонов «Луру».
	Повелитель демонов был куда меньше её.
	И теперь он заметил, что лежал на какой-то мягкой ткани.
	Это… Тот феномен, о котором говорили среди демонов.
	Так подумал повелитель демонов в этот момент.
	То есть.
	— Раз проснулся, Луру, пора кушать.
	Женщина слегка оголила тело.
	Он задумался, про какую еду она говорит.
	Возможно её приготовили специально для него, но что-то этого не ощущалось.
	Повелитель демонов был не из тех, кто принимал такую дань, её бы выставили ещё до того, как она пришла.
	Потому это было невозможно.
	Возможный ответ оставался лишь один.
	Её слова не были метафорой, всё было ровно так, как выглядело.
	То есть…
	Он посмотрел на свою руку.
	Маленькая и пухлая ничего общего с той рукой, какая у него была.
	Словно… Да, словно у младенца.
	Когда он подумал об этом, его создание точно унесло куда-то далеко.
	Это не походило на сон, он потерял сознание слишком резко, и был абсолютно беззащитен.
	Пока он думал, почему так, его тело начало двигаться.
	Словно чего-то желая, он протянул руки.
	Видя его таким, женщина улыбнулась и взяла его.
	От неё исходил запах вкусного молока, а ещё ему вспомнилось это мягкое и приятное ощущение.
	Это.
	— Хм, ты проголодался… Луру. Сейчас мама тебя покормит.
	Мама.
	Точно.
	Перед ним была его мама?
	Когда он осознал это, его сознание окончательно потонуло во тьме.
	Он понял, что это инстинкты погружали его сознание во тьму, впоследствии это случалось ещё много раз.
	
	***
	Прошло несколько дней, и повелитель демонов осознал несколько вещей.
	Для начала, он переродился человеком.
	Его мать, как он предполагал, его, повелителя демона — которого сейчас похоже звали Луру — очень любила.
	Она кормила его, улыбалась, заботилась о нём, и на лице её было такое счастье, какое не могло быть фальшивым.
	Кто бы что ни говорил, но сердца людей и демонов ничем не отличаются.
	Для повелителя демонов это было истиной.
	А ещё душа перерождается.
	Души людей, демонов и всех других видов одинаковы.
	Даже если разрушить тело, существо переродится в другой форме.
	Кто-то перерождается в тот же вид, а кто-то в совершенно иной.
	Говорят, что если ты вёл себя неправильно, то мог стать мелким животным или насекомым.
	Поэтому повелитель демонов не считал, что это было что-то ненормальное.
	Его тогда убила героиня, а его душа переродилась в человеческом теле.
	Разум Луру был достаточно гибок, чтобы поверить в это.
	А ещё с тех пор, как он был повелителем демонов, он знал, что у людей много слоёв общества.
	В отличие от демонов, люди создавали разные страны, в которых были различные политические формы правления.
	Монархия и демократия, феодализм, было много национальных форм, даже семья и положение их страны, всё оказывало большое знание на жизнь людей.
	Демоны собирались как один народ, но к другим гуманоидным формам жизни это не относилось.
	Поэтому Луру понял, что является человеком, и ему было важно узнать, какую позицию занимает его семья, потому он слушал разговоры между матерью и другими людьми и собирал информацию.
	Так Луру понял, что относится к низшей аристократии королевства Ренард, его отец был рыцарем и сейчас находился во дворце.
	Для Луру это была неплохая информация.
	Он не был безнадёжно беден, Луру понял это даже лёжа, просто слушая голоса тех, кто ходил у них по дому. К тому же когда матери было нехорошо, в комнату приходили люди, напоминающие слуг, он понял, что это достаточно удобно и вздохнул с облегчением.
	Однако было странным то, что он не помнил названия этого королевства и магия, которую использовали мать и слуги, отличалась от той, которую знал Луру.
	Из разговоров он понял, что у королевства Ренард была длинная история, но разве это не значило, что Луру должен был о нём слышать?
	В любом случае Луру раньше сражаться в жестоких и кровавых сражениях против человеческих стран.
	Он знал, где и какая страна располагалась.
	Однако же он ничего не помнил о королевстве Ренард.
	И это странно.
	Он думал, что когда подрастёт и сможет действовать самостоятельно, обязательно всё разузнает.
	Магия же существовала и в предыдущей его жизни, так что тут он не собирался много разглагольствовать.
	Но её использование было странным. Почему-то мать и слуги использовали магические предметы, такие как кольца или палочки, а ещё читали длинные заклинания.
	Чтобы создать огонь или свет совсем ни к чему было использовать магические предметы или заклинания, достаточно просто было о них подумать.
	Но похоже они не могли. И это было довольно странно.
	Ещё и заклинания были странными. Например магия вызова маленького шара света.
	Для этого был использован язык магии:
	«Призываю… Свет… Зажгись… Явись».
	Грамматика и постановка слов была просто ужасной.
	Почему же так случилось? Луру думал, что это тоже надо будет выяснить.
	И напоследок сам Луру. У него сохранились воспоминания о том времени, когда он был повелителем демонов.
	При условии, что он переродился, это не выглядело действительно странно.
	Вот только он считал, что при перерождении воспоминаний остаться не должно.
	Мало кто скажет, что у него сохранились воспоминания о том жизни, и уж тем более, при том, что Луру был повелителем демонов, его за такое посчитают лжецом или сумасшедшим.
	И всё же он был твёрдо уверен в том, что помнил, что было в той жизни.
	Лёжа, будучи младенцем, он был точно уверен, что его воспоминания не разрознены.
	Что-то он мог просто забыть, но проблем с памятью у него не было.
	Он точно помнил, как героиня его убила.
	Момент смерти он чётко не помнил, но это то же самое, что запомнить, как ты засыпаешь.
	И всё же было странно, что он помнил свою предыдущую жизнь.
	Хотя не похоже было, что в его воспоминаниях была какая-то ошибка.
	К тому же Луру был ребёнком.
	Невозможно было поверить, что у него были такие знания.
	И если спросить, откуда они у него, он мог лишь унаследовать их из предыдущей жизни.
	Значит в этом был какой-то глубокий смысл? Или вообще никакого смысла?
	Сколько он ни думал, ответа найти не мог. Если тут и правда был какой-то смысл…
	Луру думал, что хотел бы когда-нибудь его найти.
	
	***
	Младенцы мало что могли.
	Есть, когда мать кормила, спать, когда им говорили и испражняться. Вот и всё.
	Однако же у Луру были сложные мыслительные навыки, не присущие младенцу.
	Поэтому он мог думать, слушать и упорядочивать информацию.
	У него были воспоминания повелителя демонов, так что день за днём он слушал, что говорили люди в доме и прояснил для себя множество фактов.
	Больше всего конечно же про себя и собственный дом.
	Из разговоров матери и слуг, он узнал, что фамилией его семьи была Кадиснола.
	Мать звали Медея Кадиснола, а отца Патрик Кадиснола.
	Возможно они представлялись, когда Луру только родился, только к сожалению он ничего не помнил с момента рождения и до осознания себя повелителем демонов, так что ответы получил лишь недавно, слушая мать и слуг.
	И конечно же Луру было мало просто фамилии и имён родителей. Он много всего хотел узнать. Потому ему хотелось услышать более подробные объяснения.
	Поэтому он слушал свою мать и слуг, но сейчас сам Луру был ещё не в том возрасте, когда мог говорить.
	Он понимал, что было бы странно, если бы он заговорил, так что он не разговаривал, а просто плакал, когда ему хотелось есть или справить нужду, чётких слов он не произносил.
	И всё же мать и слуги достаточно много говорили, так что он не испытывал неудобство, да и торопиться ему было некуда.
	И всё же в жизни Луру было много свободного времени.
	Он лишь ел и спал.
	Будучи повелителем демонов он был занят документами и битвами, сейчас же его график был пугающе свободным.
	Обладая уже сформированным сознанием, Луру, собрал информацию, начал думать, чем занять себя.
	И он думал о том, как он теперь будет жить.
	Чтобы чего-то достичь, он хотел сделать что-то.
	Луру исходил из собственной ситуации. Он почему-то переродился человеком.
	Он не знал, какой жизнью будет жить, но не собирался до конца своих дней просто бездельничать.
	Поэтому ему нужна была цель.
	К тому же если у него не будет цели, он опять умрёт ничего не добившись, как и в той жизни.
	А ему этого не хотелось. Он хотел оставаться дураком, которого даже могила не исправит.
	Когда-то Луру был повелителем демонов. Теперь он человек.
	И как ему теперь жить и что делать?
	Эти глубокие вопросы тоже были неотложной задачей.
	Поэтому в течение многих дней Луру серьёзно размышлял об этом.
	Сколько же у него на это ушло времени?
	Будучи младенцем, Луру не очень чётко чувствовал ход времени, но через какое-то время пришёл к ответу.
	Он будет жить, как ему захочется, ответ был до боли простой и вольный.
	А что же цель? Разве это не значило жить просто как повезёт?
	Были те, кто приходили к такому ответу.
	Но если как следует подумать, то можно понять, что это было совсем не так.
	В той жизни Луру был повелителем демонов. Он с самого детства обладал огромным запасом маны и силой, на него сразу же возлагали огромные надежды, его жизнь была предрешена.
	Конечно же он понимал, что не мог жить так, как ему заблагорассудится.
	Потому он был немного стеснён и понимал, что должен соответствовать ожиданиям. Он был сильнейшем среди всех демонов, и должен был вести за собой свой народ.
	И он не был недоволен своим положением повелителя демонов.
	Но при его ответственном положении, не было выбора, который он бы мог сделать.
	Он не мог стараться, идя по жизни с людьми.
	Потому Луру выкрасил своё сердце в один цвет и стал воплощением мести и войны.
	Тогда он мог лишь это. Это единственное, что было доступно для него.
	Но не сейчас.
	Сейчас Луру был ребёнком из низшей аристократии людей, к тому же похоже его родители совсем не стремились к каким-то высотам.
	То есть он мог жить так, как ему хотелось.
	И поэтому он думал о том, что теперь сможет жить свободно, как не мог прожить ту жизнь.
	И ему это казалось увлекательным и прекрасным.
	Да, можно было сказать, что цель его была расплывчатой.
	И всё же.
	Он будет жить, как ему хочется.
	
	Луру казалось это очень увлекательным.
	Он начал серьёзно подумывать об этом.
	Жить свободно в этом мире. Он обязательно так и поступит.
	И для этого нужна была лишь сила. Из той жизни он узнал, что мир не так добр, чтобы позволить выжит бессильному. Тех, у кого нет силы, ранят, топчут и в итоге убивают.
	У демонов была огромная сила.
	Но даже с такой силой очень многих истребили люди.
	Повелитель демонов был убит четвёркой, героиней и её тремя спутниками.
	Ему не хватило сил.
	
	И поэтому он не хочет в этот раз переживать от того, что ему не хватит сил.
	Ему нужны были силы, пресечь любую агрессию на корню.
	Но сейчас Луру был младенцем. Так просто он не мог закалить своё тело. Для этого надо было подождать, пока он немного не подрастёт.
	А значит в первую очень он должен думать о мане и магическом мастерстве.
	Мана, магия, магические техники.
	Способных на эти манипуляции называли в той его жизни заклинателями, операторами магии, магами.
	Заклинатели могли самостоятельно активировать магию, операторы магии обладали достаточными теоретическими знаниями и могли использовать свои способности в бою, маг же превосходил оператора магии, и считался экспертом в магии.
	Луру был величайшим на свете демонов и величайшим на свете магом.
	Его магия была несравненна, и никто не был ему ровней в понимании магических феноменов.
	Среди товарищей героини был великий маг, он был хорошим заклинателем, обладал познаниями оператора магии, в этом он был близок к повелителю демонов, но значительно уступал в силе.
	Как повелитель демонов противостоял в одиночку героине и его товарищам, так и великий маг мог в одиночку противостать высшему демону, но это был его предел.
	Героиня же могла противостоять ему на равных, но уже через несколько минут или десятков минут настал бы её предел.
	Без стремительной атаки, повелителя демонов было не победить.
	Дело был в невероятной магической силе повелителя демонов.
	У него была физическая сила и неиссякаемый запас маны, так что он мог сколько угодно использовать магию усиления.
	Того, уровня, которого героиня достигла, искалечив свою душу, воспользовавшись защитой бога и духов и применив магические инструменты, повелитель демонов добился лишь своим талантом.
	Сможет ли и в этот раз он подняться до тех же высот?
	Об этом думал Луру, когда в комнате не было матери и слуг, и он пытался понять, какой магической силой обладал.
	Теперь Луру был человеком.
	То есть его мана была ограничена человеческим телом.
	У демонов с рождения маны было намного больше, чем у других рас, но сейчас Луру был человеком, потому на многое не рассчитывал.
	И всё же.
	— ?..
	Он заметил, когда попытался перемещать свою ману.
	Её запас оказался на удивление большим.
	Привычный для него, но точно необычный для человека.
	То есть пусть у Луру было человеческое тело, но маны столько, сколько у повелителя демонов.
	Луру ощущал в своём теле поток маны, которому похоже не было предела.
	Сколько бы он её не выпускал, казалось, что предела маны нет. Для Луру это было удобно, но в то же время он знал, что не мог так же свободно использовать магию.
	Если он не сможет нормально контролировать свою силу, то просто выжжет всё вокруг.
	Он заметил и другие проблемы.
	Такое количество маны ему было знакомо. Её было столько же, сколько и у повелителя демонов. Поэтому он думал, что использовать её получится также.
	Однако же течение маны в нынешнем теле очень отличалось от того, что было в предыдущем.
	Мана очень тяжело растекалась в теле.
	Он просто знал, что внутри его тела огромный запас маны, потому решил усилить тело, запитав его маной, но ощущение было такое, что он пытался всунуть ещё больше в уже заполненный контейнер.
	Луру предположил, что дело было в том, что он пытался наполнить тело маной, которой было в разы больше.
	Дело было в отличиях тел человека и демона?
	Но в теле героины растекался огромный запас маны, так что нельзя было сказать, будто тело на это не способно. Может способ отличается или тело ещё слишком незрелое. Надо было это исследовать.
	Размышляя об этом, Луру понял, что ему надо будет постараться.
	Если его тело было заполнено маной и нельзя было с её помощью усилить тело, надо было думать, как выпустить эту ману.
	Если попробовать, даже если он не мог распространять ману по телу, это не значило, что он не мог её выпустить наружу.
	Он ощущал источник маны в районе своего живота, оттуда надо было выпустить силу, но сейчас не надо было задействовать всё тело, и что-то подобное у него должно было получиться.
	И всё же в отличие от тела демона, тут он ощущал предел. Главной проблемой было то, что сложно было даже попробовать. Если он неумело использует магию, то может нанести огромный ущерб.
	Хоть повелителя демонов называли чистым злом, это не значило, что ему доставляют удовольствия убийства. К тому же он не хотел убивать мать и слуг, которые о нём заботились.
	Поэтому надо было начинать привыкать с немасштабной магии.
	Когда он подрастёт, хотелось попробовать что-то масштабное, что он использовал, когда был повелителем демонов, но пока от этой идеи придётся отказаться.
	Так что Луру решил начать тренировки с высвобождения маны, хранившейся внутри.
	Способ и технику он узнал ещё когда занимался, будучи повелителем демонов, так что мог тренироваться без чьих-либо объяснений. Луру был известен небольшой трюк, он знал, что испытываешь при этом и знал теорию, к тому же природа самой маны для людей и демонов не отличалась.
	Так что если он начнёт подготовку с этого возраста, то сможет владеть маной идеально.
	Он решил попробовать, закрыл глаза и начал спокойно выпускать ману из живота. И вот он выпускал её, выпускал из себя. И в итоге понял, что похоже никаких проблем нет.
	Мана и правда проходила через его тело с трудом, но всё же проходила.
	Он не знал, будет ли дальше проще, но это надо было выяснить. Как-нибудь он справится.
	Луру успокоился, поняв это, и продолжил тренировку.
	
	***
	С тех пор, как к Луру вернулись воспоминания повелителя демона и он начал вести свою жизнь младенца, прошло семь лет.
	То есть сейчас ему было семь лет.
	Прошло то время, когда он не мог двигаться, и благодаря тому, что теперь Луру мог передвигаться на своих ногах, всё резко изменилось.
	Будучи младенцем он видел лишь родителей, слуг, приходивший гостей родителей, потолок и кровать.
	Даже если его куда-то брали, они считали, что длительное пребывание снаружи может пагубно сказаться на теле Луру, так что его быстро возвращали в комнату, так что наблюдать за чем-то у него было действительно мало времени.
	И что же было сейчас?
	Он мог ходить как хотел, куда хотел и когда хотел.
	Луру считал прогулку чем-то прекрасным, выбравшись из младенчества.
	Он много всего узнал, выбравшись наружу: он жил в деревне Кадис, в большом особняке.
	Его отец был мелким аристократом, вроде как лордом этой деревни, и в отличие от других людей у них было достаточно имущества, так что жили они в большем достатке.
	Да и разница между этой жизнью, и когда он был повелителем демонов, была не столь велика: особняк чуть больше, блюда чуть разнообразнее, не более.
	К счастью отношения у жителей к его семье не были плохими, можно было сказать, что большая часть людей была дружна с его родителями.
	Что касалось самого Луру, то жители деревни относились к нему по-доброму, так что он не чувствовал себя изгоем.
	Хотя ему было немного неуютно от того, что люди были дружны с ним, хотя сейчас он не противостоял людям, и это было вполне естественно.
	Вначале Луру был непривычен, но шли годы, и он привык к этому.
	Пусть он был в душе демоном, но мог ладить с людьми и жить в их обществе.
	Он чувствовал сожаление от того, что думал, можно ли было создать что-то подобное в той жизни, но он говорил себе, что это всё дело прошлого и старался не сильно зацикливаться на этом.
	Было привычным делом тосковать по тому, что было пройдено.
	Пусть деревня располагалась на границе, но здесь была дорога, и добраться до другого города или деревни было не сложно, если имелась повозка.
	Луру был слишком мал, чтобы самостоятельно отправиться в другую деревню, но мог ходить в соседний город.
	Если сравнивать город с деревней, то его деревня значительно отставала культурно, но разница была не столь уж значительной, всё-таки его деревню нельзя было назвать совсем нищей.
	В итоге он смог прийти к выводу, полученному путем наблюдений и умозаключений, что его деревня Кадис была не так уж плоха.
	Мирная, люди добрые, еды в достатке, в такой деревне можно было спокойно прожить до старости.
	Но конечно же Луру ничего подобного не планировал.
	Ради чего он всё это время продолжал тренироваться? Чтобы покинуть деревню и отправиться в странствие по миру.
	Он решил жить так, как ему захочется, но это включало в себя и отправиться туда, куда ему захочется, то есть в путешествие.
	Луру хотел повидать мир.
	Он хотел своими глазами увидеть, что стало с миром, в котором закончилась война между демонами и людьми.
	И для этого, чтобы получить предварительные знания, по мере роста Луру слушал, что его родители рассказывали о мире.
	Луру был перерождённым повелителем демонов.
	То есть со времён окончания кровопролитной войны между людьми и демонами прошло время. Это он понимал.
	Но вопросом было: сколько лет?
	Если год или два, то никакой разницы. Даже гонимые, за это время демоны должны были выжить. Если он будет путешествовать по свету, может даже встретит знакомых.
	Но Луру помнил о том, что говорили: перерождение – это не что-то незначительное.
	На перерождение души могли уйти десятилетия и века.
	И поэтому.
	Не было ничего удивительного в том, что с тех пор как его убили, прошло много времени.
	
	И чтобы убедиться, он обратился к родителям.
	Что сейчас было за время, сколько прошло времени с войны демонов и людей?
	И в результате узнал, что с тех пор, как повелителя демонов не стало, прошли тысячелетия, война превратилась в легенду или миф, и никто уже не знал подробностей.
	Он спросил, существовала ли ещё раса демонов, и они не смогли дать хоть какой-то ответ.
	Демоны существовали, но скорее как создания из мифов, противостоящие людям, их называли древними демонами, и про них говорили, что они покинули этот мир.
	Если переложить факты, то демоны, сражавшиеся с людьми, были истреблены и полностью изведены как вид.
	Но он не хотел в это верить, просто не мог.
	Была ли возможность того, что люди истребили всех демонов до последнего? Нет, Луру сделал вывод, что это невозможно.
	Нельзя было сказать, что Луру просто хотел верить в это.
	Демоны жили куда дольше людей и жизненных сил у них было побольше.
	Потому он считал, что уничтожить всех до последнего было невозможно.
	Услышав о древних демонах, к которым он тоже относился, у Луру появилась цель.
	Найти демонов… Точнее, как их теперь называли древних демонов.
	Их должно быть немного. Но должен же быть хоть кто-то.
	Веря в это, он будет путешествовать по свету.
	Что потом делать – отдельный вопрос, пока он хотел убедиться, что его сородичи до сих пор живы.
	Он считал это личной ответственностью того, кому подчинялись все демоны.
	Ради этого он учился управлять маной и достиг значительных результатов.
	Конечно он был куда слабее, чем в то время, когда был повелителем демонов, но продвинулся значительно с тех пор, как появился на свет.
	По крайней мере он мог активировать базовую повседневную магию без проблем и мог пользоваться атакующей магией.
	Что касалось крупномасштабной разрушительной магии, у него не было полигона для её испытания, к тому же он не знал, сможет ли применить её в этом теле, и всё же чувствовал, что может ей пользоваться.
	Едва передвигавшаяся в теле мана сейчас спокойно циркулировала в нём.
	Уж низшему монстру он точно не проиграет.
	Если всё будет развиваться так и впредь, то уже был не столь далёк день, когда он сможет покинуть деревню.
	Честно говоря, он понимал, что может хоть сейчас уйти, но для семилетнего ребёнка вряд ли найдётся работа.
	Вначале надо было найти, как он сможет заработать после ухода из деревни, ему будет непросто, если поддержки не будет.
	То есть, пусть день его отбытия был не за горами, Луру придётся оставаться в деревне ещё несколько лет.
	
	И всё же жить в деревне было неплохо.
	Он вёл себя как обычный ребёнок и смог завести себе друзей.
	Он пообещал поиграть с ними и сейчас шёл на место встречи.
	Он вышел из дома немного поздно, но это было допустимо.
	Луру добрался до места встречи, и увидел, как ему махают руками мальчик и девчонки.
	— Луру! Пришёл наконец! Опаздываешь!
	Это говорил рыжий и с виду очень активный мальчик Расти.
	Он был одногодкой Луру, а ещё одним из самых первых друзей в деревне.
	Его худое веснушчатое лицо недовольно исказилось. Был недоволен тем, что Луру опоздал.
	Парень извинился, старясь умерить гнев друга:
	— Прости. Книгу читал и совсем за временем не уследил.
	Луру жил в доме низшей аристократии, так что у них была неплохая коллекция книг.
	Книги были дорогими, так что купить их было довольно проблематично, но они были нужны для образования, так что часть зарплаты отец тратил на них. Пусть они были не новыми и потёртыми, но книги, где не хватало страниц, почти не встречались, и этого было достаточно.
	Грамматике Луру научили родители, так что читать и писать он умел.
	И ещё у него было разрешение читать все книги в их доме.
	— Книгу… Читать так весело? Мужчина приключения искать должен! Пошлите в лес, в лес! – сказал Расти, стоило Луру извиниться, как его недовольство улетучилось.
	Он мечтал покинуть деревню и стать авантюристом.
	Во времена повелителя демонов такой профессии не было, но сейчас она считалось чем-то особенным.
	Луру и сам не понимал, зачем она нужна, но карта мира была не точной, по сравнению с теми временами, когда он жил, и число неизученных мест значительно возросло.
	И в прошлом хватало неизученных мест, а сейчас стало больше, и авантюристы как раз должны были исследовать эти места.
	— Приключения, приключения. Расти, ты даже экзамен господина Патрика по владению мечом сдать не можешь. Когда тебя вообще из деревни выпустят?
	Лицо Расти снова исказилось от слов, сказанных ещё одной подругой девства, с которой он пообещал поиграть, это была светловолосая девушка, ясная и симпатичная, её звали Мии.
	Она была ровесницей Луру и Расти, но должно быть от того, что была девушкой, её взгляды были более реалистичными.
	И всё же ещё детскими.
	Она переживала, сможет ли Расти покинуть деревню.
	В её взгляде можно было увидеть любовь к Расти, так что она не хотела, чтобы он покидал деревню.
	Её чувства можно было понять.
	Однако же слова возымели обратный эффект.
	Расти обучал отец Луру, Патрик, и с этими умениями он собирался покинуть деревню, но Патрик был не таким уж добрым.
	Мужчина выдал Расти несколько условий.
	Он должен освоить навыки и быть способным охотиться на низших монстров в лесу.
	Для Расти, у которого не было особого таланта, простого деревенского паренька это было довольно сложно, потому он очень серьёзно тренировался каждый день.
	Но Патрик редко кого-то хватил, поэтому Расти становился нетерпеливым. Иногда он жаловался, что никогда не сможет сдать экзамен.
	Мии указала на это Расти.
	И настроение у него стало немного мрачным.
	— Да ладно тебе. Важно ведь иметь мечту. Когда-нибудь у тебя получится сдать, и тогда уже подумаешь об этом, — поддержала их молодая девушка, она была последней в их группе и старше Луру на два года, её звали Юри.
	У неё были шёлковые серые волосы, голубые глаза и её можно было назвать настоящей красавицей.
	Стоило подумать, как она будет прекрасна через десять лет, но ей нравился Расти.
	Если спросить, почему Расти был таким популярным, то его скорее просто не хотелось оставлять одного. Так он и привлёк внимание двух этих девочек.
	Думая о том, как это забавно, Луру неплохо поладил с этой троицей.
	— Ну, было бы неплохо, если бы этот день наступил… Но для чего мы сегодня собрались? Я так и не слышал причину.
	Точно.
	Расти предложил Луру встретиться здесь, сказал просто, что будет здорово, но причину не объяснил.
	Вряд ли дело было просто в желании поиграть, было видно, что Расти чему-то радовался, но было не ясно, чему.
	Причину не назвали, так что Луру не знал, почему их собрали здесь, и Расти с улыбкой ответил Луру:
	— Ага… Папаня из гостиницы сообщил, что сегодня в деревню прибывают авантюристы. Настоящие!
	Услышав это, Луру, Мии и Юри удивлённо вытаращили глаза.
	Авантюристы – это профессионалы, исследующие неизведанные территории и руины и истребляющие монстров.
	Они сопровождали торговцев и путешественников, но не часто появлялись в таком захолустье.
	И всё же в основном это были низкоранговые авантюристы сопровождавшие торговцев.
	Но эти отличались от таких авантюристов.
	Он сказал «настоящие».
	Это относилось к высокоранговым авантюристам, к тем, кто действительно жил жизнью авантюристов.
	Конечно низкоранговые авантюристы тоже были авантюристами, но они отличались от тех, кто искал приключения.
	Услышав это, Луру понял, почему Расти был так возбуждён.
	Ведь он был ребёнком, который хочет стать авантюристом. Для него это было равносильно тому, что в деревню прибыл герой. Потому он и собрал их.
	Он собирался встретить авантюристов у входа в деревню и много о чём их расспросить.
	— Если они настоящие, не опасно ли будет к ним приближаться? Говорят, что многие из них проблемные личности, — предупредил Луру.
	Настоящие авантюристы были действительно сильны.
	У многих была довольно дерзкая натура и они любили побуянить.
	Конечно, если они зайдут слишком далеко, на них может наложить санкции организация, к которой они относились, гильдия авантюристов, они будут лишены своих прав и больше не смогут работать.
	Всему был предел, но вряд ли кто-то обратить внимание на плохое обращение, например парочку пинков, с детьми, которые подойдут слишком близко.
	Потому и стоило быть осторожными.
	— Всё в порядке! Авантюристы сильные и благородные! Не обидят они никого! – не обращая на это внимания сказал Расти.
	Мии и Юри немного переживали, но Расти похоже этого просто не замечал.
	Луру лишь вздохнул, понимая, что именно такими и были мальчишки с мечтой.
	Осознавая, что возбуждённый парень ничего не видел дальше своего носа, Луру подумал о том, что в случае необходимости его спасёт. Он не знал, насколько эффективна будет его сила, но уж нападение на ребёнка он предотвратить сможет.
	Размышляя об этом, он направился ко входу в деревню с Расти и сопровождающими его девочками.
	
	***
	У входа в деревню была дорога, которая вела прямо в столицу, глядя на неё, Расти часто говорил: «Когда-нибудь я отправлюсь в путешествие!»
	Расти был таким с детства, его восхищение авантюристами было очень сложно выразить словами.
	Луру много раз думал, что заставило мальчика так восхищаться авантюристами, но пришёл к выводу, что у ребёнка в деревне было много свободного времени и мало развлечений.
	Луру жил во времена войн, и ждал, когда же наступят мирные дни, а те, кто жили мирной жизнью, хотели какой-то встряски и приключений.
	Даже мальчик считал свою обычную жизнь немного скучной.
	И несмотря на предыдущую жизнь, понимал, почему Расти было скучно и он хочет стать авантюристом.
	— … Прибыли!
	Ждавшие у входа в деревню Луру, Расти, Мии и Юри увидели, как по дороге кто-то приближается.
	Кроме торговцев и знакомых почти никто не приезжал в их приграничную деревню.
	Пусть даже никто не говорил, что они придут сегодня, достаточно было увидеть, чтобы понять, что это были авантюристы.
	И вот уже можно было разглядеть их лица.
	Всего их было двое.
	
	Тело первого было скрыто крепкой бронёй, на его спине был огромный меч и сам он выглядел бесстрашным.
	Ни столько приятный, сколько грубый, хотя от него не ощущалось никакой тьмы.
	Второй была женщина.
	Но она не была человеком, это было ясно по длинным ушам и прекрасной внешности.
	Долгожители, которых бог привёл из мира духов, раса древних эльфов.
	Такими особыми чертами обладала эта женщина.
	Они выглядели как авантюристы, не производили впечатление людей, которые брались за обычную работу, и казались довольно необычными.
	Даже Луру считал их довольно способными.
	Качество и количество их маны говорило об их опытности, их без зазрения совести можно было назвать авантюристами.
	Даже не способные увидеть их силу, такие как Расти ощущая атмосферу вокруг этих людей, смотрели на них с горящими глазами.
	И по глазам Мии и Юри можно было понять, что они считали, что к ним прибыли потрясающие люди. Обычно девочки довольно холодно относились к мечтательным разговорам Расти, но не сегодня.
	Луру подумал, что когда-нибудь они вдохновятся словами Расти и тоже отправятся в путешествие.
	Вообще деревню покидало много молодёжи.
	Деревня не могла поддерживать большое население, люди хотели отправиться в город, стать как Расти авантюристами или подмастерьями торговцев, а потом направлялись в большие города.
	Деревни не вымирали, но в итоге здесь становилось одиноко.
	Когда-нибудь они и сами могли уйти.
	Пока он размышлял об этом, авантюристы уже подошли к ним.
	Луру испытал облегчение от того, что они не походили на грубиянов и вряд ли станут избивать Расти и остальных.
	— Что такое? Пришли поприветствовать нас? – сказал мечник, почёсывая челюсть после того, как сразу после прибытия увидел Луру и его друзей.
	Эльфийка дала по руке мужчине и проговорила:
	— Ничего подобного. Опасно посылать детей на встречу к авантюристам. Скорее всего они пришли посмотреть на нас… Верно?
	Эльфийка склонила голову, спрашивая Расти.
	Тот от удивления потерял дар речи, но врать он не собирался, потому проговорил честно и неуверенно:
	— Д-да… Так и есть.
	— Видишь! Я оказалась права. Дети в деревнях хотят стать авантюристами… Вы ведь тоже?
	— Да… Когда-нибудь я стану настоящим авантюристом! – махая руками, проговорил Расти.
	Поняв его чувства, мужчина потрепал его по голове.
	— Ха-ха-ха. Вот как. Ну, это вполне возможно. Путь авантюристов открыт для всех… Но если ты серьёзно, то лучше тренируйся как следует. Без навыков авантюристы долго не живут.
	— Да!
	
	— Хороший ответ… Раз ты чётко нацелился на это, может я расскажу тебе пару историй своих странствий! Хотя не стоя же это делать. Проводите в гостиницу?
	— С радостью!
	В довольно странной манере они шли по деревне плечом к плечу.
	Дети наблюдали за ними.
	Мии и Юри вздыхали.
	— Не хотелось бы, чтобы Расти так ободряли…
	— Мальчишки никогда не меняются…
	Пробормотали девочки и пошли следом.
	Оставшаяся эльфийка наклонилась и прошептала Луру на ухо.
	— … У них похоже довольно сложные отношения.
	— Ага, вроде как… У них любовный треугольник.
	Луру безразлично кивнул, глядя на отдаляющуюся четвёрку.
	Девушка понимающе закивала, а потом вопросительно склонила голову:
	— М?.. А что насчёт тебя?
	Похоже ей казалось странным, что Луру никак не вписался в их сложные отношения.
	Он искал подходящий ответ, после чего сказал:
	— Я просто наблюдатель.
	— … Странный ты. Ты живёшь в деревне, так что может не знаешь, но они довольно милые. Если попробуешь наладить отношения сейчас…
	Услышав совет, который не стоило взрослой женщине давать семилетнему ребёнку, Луру саркастично улыбнулся улыбкой, не присущей ребёнку.
	— Куда приятнее за этим наблюдать.
	Услышав его, лицо эльфийки исказилось.
	Потом она покачала головой.
	— Беру свои слова назад. Странные у тебя увлечения.
	Ну, тут Луру не мог возразить, после чего решил изменить тему разговора:
	— Жестоко… Ну, вы наверняка устали. Они уже ушли, давай я и тебя провожу в гостиницу.
	— А, точно. Полагаюсь на тебя. Мы как раз после работы, ещё и по пути сюда столкнулись с монстрами, так что успели устать…
	Девушка и правда выглядела усталой.
	Луру понимал, что ей хочется поскорее отдохнуть и повёл её в гостиницу.
	Ему не казалось, будто его забота будет напрасной.
	
	***
	— Эй, выпивку тоже неси, выпивку!
	— И мне!
	Вечером в единственной таверне города было довольно шумно.
	Деревенские жители постоянно напивались здесь, но сегодня здесь было ещё суетливее, чем обычно.
	И в самом центре шумихи находилась парочка авантюристов.
	Люди с наслаждением слушали увлекательные истории мужчины, находившегося в самом центре таверны. И слушали его не только взрослые, но и дети.
	В деревне было мало развлечений, и одним из них были истории путешественников, такие люди пользовались здесь популярностью.
	К тому же двое авантюристов сказали, что платят за всё, так что в этот раз собралось ещё больше людей.
	Парочка не обладала властью и не была жестока, хозяин заведения сразу понял, что они хорошие люди, так что сюда позвали даже детей.
	Женщины слушали истории эльфийки, так что можно было сказать, что здесь собрались все жители деревни.
	— Гран! Расскажи ещё!
	Граном звали прибывшего авантюриста-мечника.
	Расти был прав, тот был высокоранговым авантюристом, то что называлось «настоящим», и это стало очевидно в таверне. Истории были об опасностях и сокровищах, мужчина явно обладал потрясающей харизмой.
	Женщину звали Юмис, и она точно была эльфийкой, но они обычно не покидали своих лесов и деревень, так что она скорее всего была странной беглянкой.
	Её способности в магии оказались выдающимися даже для её деревни, так что её никто не смог остановить. Можно было сказать, что она сорванец.
	Их истории состояли из череды неприятностей и способов, как они из них выпутывались, так что жителям было очень интересно слушать их.
	Один из них попадал в беду или ловушку, а другой обязательно его выручал, они перекидывали вину друг на друга и ссорились, подстёгивая интерес других.
	— Тогда у Юмис было странное увлечение. Обычно руины сами по себе опасно, надо же сохранять осторожность? А она сказала, что как-нибудь справимся и стала меня подталкивать сзади! Вот ненормальная, да?! Археологические ценности в руинах, исторические открытия, говорила она, но ведь в первую очередь жизнь! Надо же о своей жизни переживать!
	— А?! И это ты мне говоришь?! Помнится… Это ты предложил влезть в какой-то турнир! Ничего мне не объяснил, а сам заключил пари с каким-то мерзким аристократом, когда узнала, так хотела тебе по физиономии дать! Ну и ладно! Если бы только ты туда один попал! Но там групповая система, и мы пошли вдвоём там, где команды до шести человек?! Вот же ты дурень! Только когда мы выиграли, нас освистали и послали каких-то странных убийц, что за чушь вообще?!
	— Ну знаешь… Всё потому что этот аристократ хотел заставить женщину с больным ребёнком стать его любовницей, вместо уплаты долга, я должен был с этим что-то сделать…
	— И вот так у тебя каждый день! Совсем дурак!
	— Кто бы говорил, сама такая же! Я уже к смерти начал готовиться, когда ты предложила за рогом дракона для лекарства отправиться!
	— А, это!..
	Они очень веселили жителей деревни.
	Расти тоже там был, и как только начиналась очередная история, его глаза всё ярче сияли, в конце он попросил Грана взять его в ученики, но тот отказал, и мальчик расплакался.
	Но он согласился взять его в ученики, если парень таки станет авантюристом. Отец говорил, что Расти не так уж и плох и сможет стать авантюристом уже через несколько лет. Так что возможно он и сможет стать учеником Грана.
	Так они и наслаждались вечером, а люди разбредались группами по три-пять человек.
	В хорошем настроении все возвращались домой, а Расти Мии и Юри стало грустно.
	С Расти было всё понятно, но Мии и Юри тоже прониклись тёплыми чувствами к авантюристам и не хотели с ними расставаться.
	Авантюристы рассказали о своей цели во время попойки, в лесу возле деревни были руины, и похоже у Юмис был к ним личный интерес.
	Когда они сказали про личный интерес, это показалось странным, но именно поэтому их и можно было считать настоящими авантюристами.
	Они успели поговорить об этом месте, жители неплохо знали это место и им оно каким-то ужасным не казалось.
	Но по мнению Юмис там что-то было.
	Она уже осматривала подобные руины в разных местах, и не было понятно, для чего же они нужны.
	И чтобы найти общие точки, надо было осмотреть похожие руины.
	Что касалось руин.
	— Их точно построили древние демоны! Никаких сомнений! – повторяла Юмис, и тут Луру удивлённо отреагировал:
	— Вы правда думаете, что нашли руины принадлежат древним демонам?! С чего вы вообще взяли, что они принадлежат им?!
	Стоило сказать это, Гран нахмурился. Юмис легенда о древних демонах казалась романтичной.
	Он понимал чувства девушки, и всё же был более практичен.
	Было сложно сказать, кем были созданы эти руины, и было сложно установить, демоны ли их возвели несколько тысячелетий назад.
	Всё же не было почти никакой информации об этих существах.
	Похоже многие как и Юмис пытались найти ответ, но никто не преуспел в определении, руины ли это древних демонов.
	Луру мог их определить, но у него могли попросить доказательство, и тут бы всё закончилось.
	Всё было очень сложно.
	То есть у них могла быть ещё причина, по которой они прибыли в деревню.
	Что-то было не только у Юмис, но и у Грана, как когда они участвовали в турнире, ему захотелось заглянуть в соседний город.
	Похоже они наслаждались путешествием.
	Завтра с утра они отправятся в лес, а потом Расти и остальные смогут с ними увидеться лишь когда они выполнят свою цель и вернутся в деревню.
	Может они не увидятся, а если и увидятся, то те почти сразу покинут деревню, от чего было грустно.
	И всё же было очевидно, что они не могли навсегда остаться здесь.
	Так что Расти и остальных забрали родители.
	Под конец остались только Луру и его мать Медея. У отца сейчас не было увольнительной, так что он не находился дома. Потому мальчик пришёл сюда с матерью.
	Несмотря на внешний вид, мать Луру пить умела, хоть она и выпила достаточно много, её поступь оставалась уверенной.
	— Луру, нам тоже пора возвращаться, — сказала мать, и Луру кивнул в ответ:
	— Ага, понял.
	Двое авантюристов помахали им у выхода из таверны, он помахал в ответ, после чего пошёл. Он держал мать за руку и смотрел на звёзды. Они совсем не изменились за несколько тысячелетий.
	Звёзды, которые он видел тогда, всё ещё были на небосводе, они связывали его во времена, когда он был повелителем демонов, и сейчас.
	Мать тоже смотрела на звёзды, и внезапно заговорила:
	— Эй, Луру.
	— Что?
	— Ты ведь тоже когда-нибудь… – он хотела сказать что-то, но замолчала.
	А потом, так и не договорив:
	— … Нет. Ничего.
	— Вот как.
	Он понял, что она хотела сказать.
	Мать знала. Когда-нибудь Луру покинет деревню.
	Он не знал, откуда ей это было известно.
	Но когда это время настанет, им придётся поговорить.
	Так подумал Луру и поспешил домой.
	Тогда он ещё не знал, что на следующий день случится нечто серьёзное.
	
	***
	Что бы ни случилось, важно практиковаться каждый день.
	Пропустишь день и потеряешь три, это относилось не только к умениям, но и к магии и боевым искусствам.
	Луру тоже верил в это, потому тренировался каждый день.
	Когда он был младенцем, то не мог двигать своим телом, но теперь мог, и потому практиковался не только в магии, но в боевых искусствах.
	Рано утром он завтракал, брал свой обед, после чего отходил подальше от деревни, и там манипулировал маной и тренировался с деревянным мечом, который сам и сделал.
	Техники он практиковал те, что уже когда-то выучил.
	То есть то, что умели древние демоны, то, что умел повелитель демонов.
	Его отец Патрик обучил его нынешнему стилю меча людей, но в случае чего его тело переключится на умения демонов.
	Конечно же во время тренировок с отцом он не показывал свои навыки.
	Его отец был рыцарем, причём неплохим, и он мог легко увидеть, на что способен его противник.
	И если он будет использовать в бою умения повелителя демонов, отец точно пойдём, что что-то не так.
	Поэтому с ним он использовал лишь техники отца.
	Учить новые умения и обходиться на тренировках только ими было довольно неплохо, так что он не возражал.
	Когда он покинет деревню, ему хотелось приберечь умения древних демонов, они будут его козырем.
	Потому он и считал, что должен учиться стилю отца до уровня, приемлемого для боя, и поэтому он постоянно повторял то, чему учил его отец.
	Конечно же основным стилем Луру было использование огромного запаса маны и физических сил, то, как он сражался будучи повелителем демонов.
	И его оригинальный стиль был куда эффективнее, у демонов было куда больше маны и они были куда сильнее, чем люди, его техники создавались с течение многих лет.
	Поэтому он будет использовать свои навыки обращения с мечом и магию демонов в качестве козыря только в патовых ситуациях, и для этого ему необходимо закалить своё человеческое тело.
	А ещё он тренировался, чтобы быть способным использовать одновременно и стиль людей, и стиль демонов.
	Обычных усилий для этого было недостаточно.
	Его дни начинались с тренировок навыков демонов, а для отработки техник, которым его учил отец, он практиковался с Расти.
	Обычно о совместных тренировках они договаривались за день, а не занимались вместе постоянно.
	Так что для него не были редкими те дни, когда он весь свой день посвящал навыком расы демонов в одиночестве.
	В утреннем тумане, слыша пение птиц, он мог успокоиться во время тренировки и привести мысли в порядок.
	Он спокойно мог перемещать ману внутри своего тела на ежедневных тренировках, пусть его физические силы в человеческом теле снизились, благодаря мане он чувствовал, как шаг за шагом приближается к способностям повелителя демонов.
	Он много чего вспоминал из того, что было. То, что было в те времена, когда он был повелителем демонов.
	Последний удар героини. Он вспомнил многие её техники, с которыми даже ему было непросто справиться.
	Недавно он решил попробовать воспроизвести их, правда пока ничего не получалось, но так он неплохо занимал своё время.
	Вот так отрабатывая умения повелителя демонов и пытаясь увести техники героини, день Луру подошёл к концу.
	Когда он заканчивал, солнце уже садилось, с пустой коробкой для обеда, глядя на заход он возвращался домой, такой была повседневная жизнь Луру.
	В это время женщины уже заканчивали работать в полях, и сейчас уже они просто общались между собой, а из домов доносился запах вкусной еды.
	И всё же Луру заметил, что деревня была живее, чем обычно.
	Женщины были встревожены, а мужчины сновали туда-сюда.
	Пытаясь понять, что происходит, Луру подошёл к деревенской девушке, чтобы выяснить, что происходит.
	— Что-то случилось? Все какие-то встревоженные.
	Девушка ответила неуверенно:
	— Просто… Похоже Расти с подругами пропал. Все его ищут, но не могут найти.
	Луру подумал, что это и было причиной паники, но похоже всё не было так просто.
	Деревенская девушка продолжала:
	— Если они в деревне, то всё хорошо… Но ведь они, особенно Расти, хотят стать авантюристами. А вчера к нам пришли авантюристы…
	— Гран и Юмис?
	— Верно, может они за ними последовали?..
	Услышав это, Луру подумал, что эти двое были довольно беззаботными, но не настолько, чтобы брать с собой детей.
	И местные должны были понять это после общения с ними вчера.
	И всё же девушка похоже волновалась не потому, что Расти с подругами могли взять авантюристы, а потому что они сами могли за ними последовать.
	Стоило сказать об этом, как она согласно кивнула:
	— Да, верно! Потому все и волнуются… Было бы здорово, если бы они были в деревне, и все мы напрасно волновались… Ах, я только сильнее волновать начинаю. Пойду искать!
	Сказав это, девушка отправилась на поиски детей.
	Луру думал. Он тоже собирался искать ребят.
	Но вопросом было – где?
	Вчера Гран сказал, что они будут исследовать руины.
	Луру помнил, как они говорили об этом месте с деревенскими мужчинами.
	Если они последовали за Граном и Юмис, то должны быть возле развалин.
	Обдумав ход действий, Луру направился к выходу из деревни.
	И за пределами он увидел кого-то. Там была женщина.
	Длинные уши, красивая кожа, точенная фигура.
	Эльфийка…
	— Юмис!
	— … Ты ведь Луру? Что ты тут делаешь?
	Юмис подошла к мальчику и удивлённо посмотрела ему в лицо, но тут же сурово проговорила:
	— Отойди назад! Я выставлю барьер вокруг деревни!
	— Барьер? Зачем?
	— Времени мало, не отвлекай… «Невинные духи леса… Дайте мне силу. Воспользуйтесь моей маной и отделите то, что внутри, от того, что снаружи».
	Юмис уже принялась читать заклинание.
	Для Луру эти слова были знакомы, грамматическая конструкция была точной, как он и привык, но это не то, о чём стоило сейчас думать.
	Проблема была в том, что Расти с подругами был в лесу.
	Юмис сказала, что развернёт барьер. Он не знал, зачем она это делает, но её заклинание заблокирует это место.
	То есть когда она это сделает, покинуть деревню будет нельзя.
	Луру собирался искать ребят в лесу, а если и не сам, то это могли сделать взрослые, но после такого, это станет проблемой.
	Потому Луру сказал:
	— Погоди! Мы не знаем, где Расти и остальные!
	— Что?! – прервав заклинание, произнесла Юмис.
	Луру ответил:
	— Мы не может найти Расти и остальных. Скорее всего их нет в деревне. Все думают, что они в лесу! Поэтому надо их найти! Пока не устанавливай барьер!
	Юмис ошарашено уставилась на него.
	Луру думал, что девушка прервёт заклинание.
	Но после раздумий она сказала то, чего он не ожидал:
	— … Прости. Я не могу прекратить… «Таинственная стена!»
	После этих слов заклинание было завершено.
	Её мана окружила всю деревню, создав стену, отделившую деревню от внешнего мира.
	Она была и в воздухе, вокруг деревни образовался полусферический барьер.
	Огромная магическая стена никого не впустит в деревню.
	Но и жители деревни не смогут выйти наружу.
	— Почему?! – прокричал Луру.
	И Юмис виновато ответила ему:
	— Чтобы защитить жителей деревни… Пойми.
	— И от чего…
	— Помнишь, мы вчера говорили о руинах? Сегодня я и Гран пошли туда, но ничего нового не нашли. Так что мы решили вернуться в деревню… Но тут фрески на руинах начали светиться. Часть стены обвалилась. И там были какие-то магические механизмы, каких мы не видели…
	Магический механизм работал с использованием маны, в качестве источника питания, с современными технологиям создать его было либо сложно, либо просто невозможно. Обычные вещи, использующие ману, назывались просто магическими инструментами. Магические механизмы в первую очередь находили в руинах, производство требовало больших финансовых затрат и солидных мощностей, но чтобы найти их в развалинах столь отдалённой деревни?..
	Луру был озадачен.
	И то, что руины внезапно активировались, тоже было странно.
	Юмис продолжала:
	— Гран сейчас сражается с магическими механизмами. Я тоже думала помочь, но некоторые из них взлетели. Не так далеко, но они ушли… И направились они к деревне. Они не так сильны, так что я оставила их на Грана, а сама пошла защищать деревню… Ну вот, помяни чёрта.
	Юмис посмотрела вверх. Там можно было увидеть магические механизмы с пропеллером. Размер их был невелик.
	Больше ребёнка, но меньше взрослого мужчины, с виду не особо опасные.
	По форме они напоминали огромных пчел без крыльев и пропеллером на голове.
	На их ногах был пустотелый цилиндр, направленный на деревню.
	— ?.. Что это за цилиндр? – Юмис вопросительно склонила голову. Но Луру знал, что это было.
	Это магическая пушка. Волшебное оружие, созданное во время войны между людьми и демонами.
	Это оружие давало магическую огневую мощь даже тем, кто не имел маны.
	Ему было известно из книг, что на данный момент было восстановлено лишь оружие в форме пистолета. Но перед ним было оружие с куда большим калибром, которого не должно было существовать сейчас.
	То есть Юмис и Гран и правда смогли найти развалины древних демонов.
	И это говорило о том, что магический механизм в форме пчелы очень опасен.
	В основном их создавали демоны, и спектр применения у них был огромен. Они были предназначены атаковать людей, и даже если их просто оставить, они буду нападать автономно.
	Юмис сказала, что несколько смогли уйти, и вот они пришли сюда. И возможно они направились в другую деревню или город.
	Было очевидно, что надо было их остановить немедленно.
	Если Луру верно помнил, то управлялись они контрольным механизмом на базе, остановить их можно было с помощью него.
	И базой были руины, которые исследовала Юмис.
	Луру не помнил о базе здесь, хотя если это местечковое строение, ничего удивительно.
	В любом случае сейчас надо было направляться в руины.
	Думая об этом, Луру обратился с Юмис:
	— Юмис. Я должен уйти.
	— А? А ну быстро иди домой к матери. А это предоставь авантюристом… Кья!
	Раздался звук взрыва. Это стреляли магические пушки.
	Юмис вначале удивилась, но потом поняла, что это атака магических механизмов и принялась поддерживать барьер.
	К счастью её барьер оказался надёжным, эти атаки его не пробили.
	Их не за красоту называли настоящими авантюристами. Этот факт заставил Луру успокоиться.
	Он мог оставить деревню на Юмис.
	Потому Луру сказал:
	— Я переживаю за Расти и остальных. Я не могу просто сидеть и дрожать здесь… Позаботься о деревне, Юмис.
	— … Хоть ты так говоришь, барьер никуда не денется. Ты ребёнок. И ничего не сможешь сделать.
	Ей не хотелось говорить этого, но было видно, что она должна была, так что на миг Луру не знал, что ответить.
	Но это было сражение со временем. Поэтому Луру был решителен.
	— Ничего, не проблема. Я пойду, — сказав это, Луру прикоснулся к барьеру.
	Конечно же рука Луру упёрлась в твёрдую, холодную и прозрачную стену, которая не позволяла выйти наружу.
	Понимая это, Юмис виновато обратилась к нему:
	— Возможно ты не знаешь, но этот барьер не пропускает ничего, кроме того, что позволяет тот, кто создал его. И конечно тебе выйти нельзя. Так что хватит?..
	Но перед Юмис происходило то, во что она не могла поверить.
	Рука Луру прошла через барьер, который не должен был пропускать ничего.
	— К-как?! Что происходит?! Я же не разрешала…
	Юмис ничего не понимала, и Луру виновато обратился к ней:
	— Прости. Я переписал твою магическую последовательность. Теперь это мой барьер… Я немного переживал за его силу, так что укрепил. Подпитку маной оставляю на тебя, Юмис. С таким запасом маны он должен продержаться день.
	— Переписал магическую последовательность?! Такое ведь невозможно! Это ведь моя магическая последовательность…
	Юмис всё ещё не верила в происходящее, потому прикоснулась к барьеру, желая пройти через него.
	Но к сожалению она не могла выйти наружу.
	Конечно. Ведь теперь это был барьер Луру. Присутствующие внутри не могли выйти.
	— Почему он меня не выпускает! Это же мой барьер!
	Она стучала по нему, но барьер был непреклонен.
	А Луру был уже снаружи.
	Она прижалась лицом к барьеру и всё ещё стучала по нему, пытаясь вернуть мальчика.
	Но ничего не получалось.
	— Почему?! Почему так?!
	Юмис выглядела забавно, так что Луру усмехнулся, после чего спокойно обратился к девушке:
	— Прости, Юмис. Я пойду искать Расти и остальных. И остановлю магические механизмы.
	— Ну-ка стой! Эй!
	Говоря это, Юмис прижималась лицом к барьеру.
	Сплющенное лицо вызывало смех. Но он не мог выполнить её указание.
	Иначе ребята и вся деревня могут оказаться в опасности.
	Думая об этом, Луру заставил ману растечься по телу.
	Усилив тело, он на нечеловеческой скорости понёсся из деревни.
	Видя это, Юмис стекла по барьеру и пробормотала:
	— … Да кто этот ребёнок?..
	
	***
	Он пробегал между деревьями.
	Его тело было усилено маной, так что Луру бежал так же быстро, как волк.
	Его ноги обволакивал тёмный свет маны, такой же прекрасный, как когда он был повелителем демонов.
	Появление мальчика в лесу не могли проигнорировать животные и монстры.
	Когда Луру пробегал мимо, их уши начинали дёргаться, они смотрели на него и атаковали.
	Но не могли угнаться за ним и оставались позади.
	Сейчас Луру направлялся к руинам древних демонов, о которых говорили Гран и Юмис.
	Похоже они находились довольно глубоко в лесу, и место было хорошо известно только охотникам. Но в деревне все знали, что руины были известны среди тех, кто входил в лес.
	Вначале он думал спросить их детальное местоположение, чтобы направиться туда, но времени было мало. Ему было просто некогда.
	К счастью направление он понял из разговора между авантюристами и жителями деревни, к тому же благодаря мане Луру обладал улучшенными способностями к обнаружению.
	Так он обнаружил ману Грана, Юмис и детей, а ещё находил небольшие следы и улавливал запахи.
	Луру двигался, не останавливаясь.
	После перерождения это были его первые друзья-люди.
	Поэтому он не даст им погибнуть.
	
	***
	К добру или худу удивлённый Луру, добравшись до руин, увидел не только Грана, но и Расти, Мии и Юри.
	Дети дрожали от ужаса и не могли вымолвить ни слова.
	— Что ты тут делаешь?! Что с Юмис?! – гневно прокричал Гран. Он размахивал огромным мечом, защищая детей, которые были позади.
	Его мускулатура на спине внушала уверенность, по мужчине было видно, что он способен защитить кого угодно.
	Однако же перед ним находился неприятный противник.
	Не удивительно, что дети дрожали, ведь магические механизмы, которых почти никто не видел в это время, устремили на Грана свои горящие красные глаза.
	— Я здесь, чтобы помочь! Юмис развернула барьер вокруг деревни!
	Сказав это, Луру подошёл к Грану. Мужчина с сомнением посмотрел на него:
	— А?! Ты что несёшь?! Это же невозможно! Хоть ты и пришёл, ты ничего не можешь… Спрячься за мной! – говоря это, Гран направлял свой меч на магические механизмы.
	Он сейчас сражался, и у его не было времени на разговоры.
	Но как ни странно, магические механизмы не двигались и просто наблюдали за их разговором.
	Одним словом механизмы можно было назвать гигантами, у них была форма людей, они были высокими и крупными. В руках у них были мечи и топоры, и, учитывая размер, они могли одним ударом превратить человека в кусок плоти.
	В высоту они были около трёх метров.
	В основном их тела состояли из камней и с виду были очень жёсткими.
	Вместо лиц был огромный сияющий красный глаз.
	Учитывая характеристики, Луру понял, что это были каменные великаны, которых массово производили в начале войны.
	Они не были высокопроизводительными, и всё же довольно простыми магическими механизмами.
	Но их производство было довольно простым, а сломать их было непросто, так что Луру помнил, что их использовали для строительных работ. Замок мальчика тоже создали они, так что он испытывал глубокие эмоции при их виде.
	Стоя перед каменными великанами, Луру думал, почему они не атакуют.
	В основном они работали, но в чрезвычайной ситуации принимали участие в сражениях, а под конец войны постоянно использовались для сражений.
	Так что целью для атаки должны быть установлены люди, а раз они не атаковали, значит у них была другая цель.
	Сбежавшие от Юмис магические пушки-пчёлы определённо целились на людей, но что же это?.. Похоже у них был какой-то принцип действий.
	Пока Луру размышлял над этим, он обратился к Грану:
	— Со мной всё будет в порядке, Гран, защищай Расти и остальных.
	— Будто я приму это! Не хочу говорить с твоими родителями, если с тобой что-то случиться! Всё-таки это наша с Юмис вина. Так что молчи и стой позади! – прокричал ему Гран. Он чувствовал ответственность за всё это.
	Это случилось из-за того, что Гран и Юмис неосторожно пришли к руинам.
	Поэтому они хотели избежать жертв.
	Понятная логика.
	Но Луру не слушал Грана и приближался к каменному великану.
	Он подходил к магическому механизму, пытаясь узнать, на каком расстоянии тот будет действовать.
	— Эй! – заревел Гран, но за его спиной оставались дети, которые не могли двинуться.
	Было неизвестно, когда каменные великаны атакуют. И поэтому несмотря на то, что механизмы не двигались, Гран не мог сойти с места.
	Установив барьер Юмис должна была вернуться, но явился Луру, и Гран ничего не мог сделать.
	Расти увидел Луру, и, понимая, что его друг детства в опасности, дрожа, прокричал:
	— Луру! Стой!
	Но он с самого начала не собирался останавливаться.
	Всё-таки Луру был единственным, кто знал, как остановить магические механизмы.
	Даже если он расскажет Грану, как это сделать, тот не знал, как оперировать с системой управления.
	Быстро с этим справиться не получится, так что Луру не мог оставить это на мужчину.
	Понимая, что его слова были лишь простым утешением, Луру сказал:
	— Всё в порядке, оставайтесь под защитой Грана! А я… Разберусь с ними.
	Он подошёл к магическим механизмам. Он не знал, где была граница, глаза каменных великанов смотрели на Луру, а потом они атаковали его.
	То есть они из тех, кто атакует при приближении на определённое расстояние?
	Поняв это, Луру увеличил расстояние между ними, до такого, на котором они не нападали.
	Они конечно могли и преследовать, но не сделали этого.
	Когда расстояние увеличилось, они вернулись на исходные позиции.
	И расстояние считалось не от каменных великанов, а от руин, он понял это, подходя поближе и отходя.
	С тревогой наблюдавший позади него Гран тоже понял это и расслабился.
	— … Похоже если не подходить к руинам, они не нападут?..
	— Похоже, что так. Но отправившиеся в деревню механизмы-пчёлы сразу же напали. Так что похоже у них разные цели, — ответил Луру Грану. Тот вопросительно склонил голову:
	— И какая у них цель?
	— А разве приблизительно не ясно? Эти каменные великаны защищают руины. Как и те пчёлы.
	— Тогда почему они улетели?
	— Может потому что у них радиус больше?
	— А… Понятно. Думаю, тут можно согласиться. Но вопрос остаётся. Зачем они защищают это место?
	И правда вопрос. Луру ничего не знал об этих руинах.
	С виду это было округлое и приплюснутое здание, на расстоянии Луру видел лестницу возле входа.
	Перед лестницей валялись камни, так что скорее всего раньше её нельзя было увидеть.
	Лестница вела вниз, скорее всего в подвал, но Луру не помнил таких зданий.
	Он не знал, для чего оно и не знал, что могли защищать каменные великаны и магические пушки-пчёлы во время войны.
	Здание было построено после смерти повелителя демонов, и всё же причину он представить не мог.
	Неужели древние демоны прожили намного дольше?
	Его заинтересовали эти руины.
	Поэтому Луру сказал:
	— Я проверю, что внутри…
	Но Гран тут же возразил:
	— Эй. Не смей. Я против этого.
	Вполне ожидаемые слова. Если ребёнок делает глупость, взрослый его останавливает.
	Однако Луру был более последователен в своих суждениях.
	— Если не сделать это быстро, станет куда опаснее. Тех пчёл ведь много сбежало?
	Да, они не знали, какой радиус у магический пушек-пчёл, и надо было как можно быстрее остановить их работу.
	У них не было никаких догадок, а в руинах что-то было, и надо было как можно быстрее исследовать их.
	— Это конечно так… Но ты же ребёнок. Ты же понимаешь? Ты можешь сражаться? Нет ведь?
	С точки зрения Грана Луру был лишь ребёнком.
	И ребёнок ничего не мог сделать, и он не мог позволить ему влезть в неприятности.
	Луру узнал, на что реагировали каменные великаны, он просто подходил и отходил, заставляя их действовать.
	По сути это всё, что он делал.
	Для Грана Луру был просто очень быстрым ребёнком. И Луру это понимал, и знал, что простыми объяснениями тут не отделаешься.
	И всё же он сказал:
	— То есть ты не будешь возражать, если у меня хватит сил?
	— Ну, в принципе да, но…
	— Тогда смотри.
	— А?.. Э-эй! Дурень, остановись!
	Прежде чем Гран успел его остановить, Луру направился к каменным великанам. Он собрал ману в кулаке, прыгнул по направлению к гиганту и ударил его.
	Для Грана это были просто непостижимые движения.
	Семилетний ребёнок кулаком ударил трёхметрового гиганта.
	Любой посчитал бы его действия самоубийством.
	Но Гран не мог поверить в то, что одним ударом Луру разнёс голову каменного гиганта на мелкие кусочки.
	Не смотря на то, как падал каменный великан, Луру направился к следующему и уничтожил его.
	— Эй, эй… Да кто он?!
	Это говорил Гран.
	— Вот это да…
	— Луру был настолько сильным.
	— Поверить не могу…
	Это удивлённо говорили девочки и Расти.
	Каждый взмах кулака Луру уничтожал очередного великана. Маленькое тело мальчика будто танцевало, удар, пинок, а потом оставалась лишь груда камней, это напоминало игру.
	И всё это он делал так просто.
	Так это казалось Грану.
	И вот все великаны вокруг превратились в камни, больше ни один из них не работал.
	Луру посмотрел на Грана и сказал:
	— К моей силе больше вопросов нет?
	— … Нет. Будто после такого я могу что-то возразить.
	— Тогда могу я войти внутрь? – Луру сказал это, глядя на Грана. И тот, вздохнув, ответил:
	— Понял… Но эти руины – огромная находка. Это понятно по магическим механизмам. Я переживаю из-за того, что ты войдёшь туда один.
	— И что?..
	— Хочу, чтобы ты пошёл со мной и Юмис. Но проблема в тех пчёлах. Потому хочу, чтобы ты нашёл способ, как остановить эти механизмы и вернулся. Прежде чем лезть вглубь руин, подожди, стоит для начала вернуться в деревню. Не хочу, чтобы ты лез слишком далеко. И ещё могу сказать, что это не магический механизм, а скорее магическая кукла, голем, им управляет не живое существо, а какой-то механизм, как я слышал. Потому что несколько механизмов действовали по одному приказу, я могу сделать вывод, что это именно так. Если выключить или уничтожить управляющий механизм, они скорее всего выключатся. Так что как найдёшь, ломай. И жди. И не суйся далеко, а подожди нас. Это минимум, на который я согласен. Я отведу этих детей в деревню… Не возражаешь? – сказал Гран, глядя на детей.
	Луру, думавший о том, что надо остановить магические механизмы, кивнул.
	Ему хотелось обыскать каждый уголок и найти хоть что-то о древних демонах, и всё же он не хотел сделать что-то, что могло навлечь на них неприятности.
	— Понял. Меня устраивает… Ладно, присмотри за ними… Расти, Мии, Юри. Осторожнее по пути назад, ладно?
	Дети послушно заговорили:
	— Да! Ты тоже будь осторожен! Всё-таки… Я не смогу пойти с тобой.
	— Какой сегодня Расти заботливый… Луру, не делай глупостей. Я знаю, что ты не такой сорвиголова как Расти, и возможно мне ни к чему это говорить, и всё же.
	— Луру, прости. Я пробовала остановить Расти и Мии… Но в итоге попала в беду вместе с ними. Я обязательно отплачу тебе.
	Сказав это, они отправились в деревню вместе с Граном.
	А Луру вновь взглянул на руины.
	Строительный материал вполне обычный. Строение не слишком отличалось от того, что Луру видел в свою бытность повелителя демонов.
	Должно быть прошло не так много времени с тех пор как он был побеждён героиней.
	— … Надеюсь, ловушек не будет. Или каменные великаны и были ловушкой?..
	Бормоча это себе под нос, Луру направился к руинам.
</section><section><title>	Глава 2: Спящая дева
</title>	— … Вот и всё…
	В одной и комнат руин, Луру читал информацию на огромном экране, закончив работу.
	Когда Гран ушёл, сам он вошёл в руины, с виду здание было старым, но внутри всё было неплохо, кое-что разрушилось, но было ясно, что оборудование в рабочем состоянии.
	Благодаря магическому оборудованию демонов, система всё это время заботилась о руинах, как и магические механизмы исполняли функцию поддержания этого места.
	Луру передал команду от системы управления и вздохнул с облегчением.
	Но больше делать было нечего. Можно было вернуться в деревню, но ему хотелось обследовать каждый уголок этих руин.
	Система управления находилась недалеко от лестницы, но сами руины ещё поддерживались, и там была карта.
	Так что Луру понял, что был только в самом начале руин.
	То есть можно было идти глубже, и там могут оказаться подсказки по поводу того, что стало с древними демонами.
	Раз уж он уже был здесь, Луру решил проверить, не было ли в системе управления какой-нибудь информации о том, что случилось после его смерти, но похоже информации был минимум, и она касалась только этого объекта.
	Будто что-то пытались скрыть.
	Он понял, что так информацию достать будет куда сложнее.
	Возможно ему повезло, что он смог так быстро остановить магические механизмы.
	При том, что это место оставалось в рабочем состоянии все эти годы даже после уничтожения человечеством древних демонов, Луру считал, что будет непросто.
	Он хотел посмотреть, какие параметры были введены в каменных великанов и магические пушки-пчелы, и выяснил, что великаны занимались ремонтом внешней части строения, а пчёлы исполняли охранную функцию.
	И если они обнаруживали что-то странное, то устраняли при приближении на определённое расстояние.
	Похоже Луру правильно понял про разницу в радиусе патрулирования, пчёлы защищали территорию вплоть до деревни Луру, а великаны на расстоянии в несколько десятков метров.
	Похоже благодаря технологиям древних демонов наружная структура руин не должна была разрушаться очень долго, но продержаться вечно они не могли.
	Раз в несколько сотен лет надо было производить ремонт, и к несчастью или правильнее было бы сказать, что к счастью, Гран и Юмис как раз пришли в это время.
	Похоже великаны закончили работу с надземной частью, потом собирались вернуться и запечатать вход в подземелье стеной изнутри, так что это действительно было совпадение.
	Луру усмехнулся от того, что здесь ещё оказался он, бывший повелитель демонов, тут скорее уж не Грану и Юмис повезло, просто все эти странные стечения обстоятельств можно было назвать превратностями судьбы.
	Луру удалось узнать, что объект был предназначен не для войны с людьми, это было хранилище, и оно всё ещё работало.
	Но что здесь хранилось, либо было скрыто, либо изначально неизвестно, как он ни изучал, узнать не мог.
	Но у него была карта, и он знал, где находится хранилище, когда придут Гран и Юмис, он сам обо всём узнает.
	Вообще Луру хотелось самому всё выяснить, но обещание – есть обещание.
	Ему не позволяла это совесть, он понимал, что наказания не последует, Гран говорил с добрыми намерениями, и предавать его не хотелось.
	Поэтому Луру решил ждать.
	Пока Гран не вернёт детей в деревню и не приведёт Юмис.
	
	***
	Шлёп, шлёп.
	В комнате полной технологий древних демонов, Луру, сидя на коленях, ждал Грана.
	Казалось, разносились оживлённые звуки, будто в руинах были его товарищи.
	Шумная радостная сцена, возродившаяся в веках…
	А потом всё сразу закончилось. Он слышал звуки, разносившиеся эхом по руинам.
	Он прислушался, и понял, что это шаги.
	И было легко понять, кому принадлежали звуки этих шагов.
	Не так много людей могло бы сюда прийти, это был оставивший детей Гран.
	И правда через какое-то время крепкий мечник вошёл в комнату.
	Луру немного полегчало, когда он увидел улыбку мужчины.
	Ему было так одиноко находиться в руинах, созданных его товарищами, оставившими их.
	Чем больше он вспоминал, тем сильнее прохлада вытесняла всё теплое.
	А вместе с Граном будто вернулось и тепло.
	Наконец кровь снова стала циркулировать в жилах. Так он подумал.
	Видя истощённого Луру, Гран немного хмуро улыбнулся:
	— … Эй, ты в порядке? – спросил он. Луру улыбнулся и ответил:
	— В порядке… Просто в руинах прохладно.
	Стоило сказать это, мужчина осмотрелся, а потом похлопал его по спине, словно поняв это.
	— И правда прохладно… Ну, это же подземелье. Простудиться вряд ли получится.
	— И правда… Ну что, будем обыскивать руины?
	— Ага… Немного странно, что ты так ответственно подходишь к этому, Луру.
	— Не то чтобы. Я выключил магические механизмы… Остановил же?
	Гран что-то вспомнил, а потом, кивнув, ответил:
	— Да, верно. Все пчёлы, нападавшие на деревню, остановились. Ты отлично справился. Они упали на землю и сломались… Юмис даже немного расплакалась. Это же драгоценное наследие древней цивилизации! Типа так… – шутливо проговорил Гран.
	Похоже Юмис была в печали.
	— Даже если сломались, это не значит, что их нельзя исследовать.
	— Да, так и есть. Но хотелось бы получить в идеальном состоянии.
	— Я понимаю твои чувства… Но тут ничего нельзя было поделать. Возможно мы встретим похожие механизмы, пока будет обследовать руины. А, кстати, а где Юмис? Ты же должен был прийти с ней?
	Стоило сказать это, Гран с укоризной проговорил:
	— Эй, эй, неужели забыл, что сделал?
	— А?
	— Ты сделал так, что Юмис не может пройти через барьер. Она там плакала и кричала, что выбраться не может. А вот Расти и остальные без проблем вошли.
	И тут Луру вспомнил. Ведь и правда.
	Тогда вопросом оставалось, почему Грана там не заперло.
	Ведь и правда, Расти, Мии, Юри и Гран должны были пройти через барьер. И никто бы не смог выйти.
	Но Гран пришёл сюда.
	И мужчина ему ответил:
	— На меня закричала Юмис, прежде чем я вошёл. Сказала, не заходить. А ведь я уже почти.
	— А… Как всё просто. Значит Юмис всё ещё за барьером? Почему просто не переписать магическую последовательность? – пробормотал Луру. А Гран покачал головой:
	— Ты так просто говоришь о том, чтобы переписать последовательность, но в курсе, как это сложно? Одно дело если есть огромная разница в компетенции, но если твою последовательность переписывают так легко, то уже точно ничего сделать не сможешь. На такое пара десятков минут понадобится.
	— Так несколько десятков минут уже прошло.
	— Последовательность Юмис была уникальной. Её и так было сложно переписать, а при том, что перезапись оказалась ещё более сложной, Юмис сказала, что не знает, как это сделать. Я сам знаю основы магии, но Юмис первоклассный маг. И чтобы так…
	Так как барьер девушки был высокоуровневым, Луру думал, что она справится, хоть и понадобится время, но всё оказалось не так просто.
	Возможно эта техника была потеряна уже много тысячелетий.
	При том, что перезапись последовательности требовала немного иного подхода, Луру понимал, к чему это вело.
	— Ну, когда вернёмся, я уберу барьер. Чего стоять, Гран? Поговорить мы и по пути сможем. Пошли.
	Озадаченный Гран спросил:
	— … Да уж. Тебе точно семь лет? Чувство такое, будто с человеком постарше говорю.
	Если прибавить возраст повелителя демонов, то Луру был и правда куда старше. Хотя фактически ему было лишь семь.
	Могло показаться, что мальчишка зазнаётся.
	И потому Луру извинился:
	— Вот как? Прости. Буду осторожен.
	Но даже извинение казалось странным.
	Вначале Гран нахмурился, а потом похоже смирился:
	— … Ну знаешь… А, ладно. Идём.
	И вот Луру и Гран пошли вперёд.
	
	***
	В развалинах было не так уж темно, и воздух не казался влажным.
	Сверху было освещение, и они уверенно шли вперёд.
	Рассматривая оборудование руин, Гран восхищённо проговорил:
	— Потрясающе… Теперь понимаю, почему Юмис так нравятся руины.
	— В каком смысле?
	— Ну… Я не очень это понимаю, но тут есть свет, магические механизмы обеспечивают безопасность и ещё много всего. Если хотя бы одну такую технологию изучить, жить станет куда проще.
	— А в крупных городах такого нет?
	Луру почти не покидал деревню, разве что бывал в соседнем городе, но в крупных городах не был ни разу.
	Поэтому он не особо знал уровень прогресса там, так что решил расспросить Грана.
	— Ну… Похожее есть, но сложно обустроить так все здания. К тому же для этого требуется прорва маны, так что не получится продержать это в рабочем состоянии долго. Но похоже к этим руинам это не относится. Прошли ведь тысячелетия. А они всё ещё работают… Не знаю, как тут всё устроено, но это явно что-то невероятное…
	Из этих слов Луру понял, что в это время в обороте довольно примитивные магические технологии.
	Со слов его отца Патрика, у него были магические устройства, но массового производства не было.
	Из книг в доме родителей он узнал, что некоторые магические механизмы получилось воссоздать, но в реализации они почти не ходили.
	Не сказать, что магические механизмы превосходят магические инструменты, но по освещению в развалинах было очевидно, как они были полезны.
	К тому же была разница по расходным материалам, так что было бы удобно, если бы получилось поставить механизмы на поток.
	Луру и сам думал создать магические механизмы и распространить их по миру, но понимал, какие проблемы это может принести.
	Он не мог сделать выводы на основании слов отца или Грана, но всё же начал думать о том, может всё же не стоит этим заниматься.
	
	В коридорах руин было несколько механизмов, но они не нападали на Луру и Грана.
	Всё потому что Луру изменил настройки системы управления. Поскольку осталась только функция поддержки, они не обращали внимания на посетителей.
	Гран так и не привык, при всяком появлении механизмов он хватался за меч, но Луру спокойно шёл вперёд.
	Видя его таким, Гран спросил:
	— … Не пойму, это храбрость у тебя или глупость?
	Ни то, ни другое, Луру просто знал, как всё обстояло. Механизмы выполняют свои функции в соответствии с настройками. И сейчас в них не значилось нападение на людей. Потому они были в безопасности.
	Лишь так, и никак иначе.
	Но он не мог этого объяснить, да и не поверили бы ему.
	Понимая это, Луру ничего не ответил, а просто улыбнулся и продолжил своё путешествие по руинам.
	
	***
	— Мы в самой глубине? – спросил Гран, дойдя до конца дороги и остановившись.
	Перед ними располагалась огромная двустворчатая дверь.
	С виду из металла. Не было похоже что двери серебряного цвета износились, при том, что им было уже много лет, можно было сказать, что они были долговечными.
	Гран облокотился и попробовал открыть, но у него не получилось, он покачал головой и сказал Луру:
	— Никак, не открыть.
	— Это дверь, так что не может быть, чтобы её нельзя было открыть… – Сказал Луру, после чего Гран призадумавшись сказал:
	— Юмис говорила, что некоторые двери подземелий не открываются без соблюдения определённых условий. Похоже эта как раз такая… Возможно без той комнаты, в которой ты был, её не открыть… Идём назад?
	Логичное предложение. Если они вернутся, возможно смогут её открыть.
	Но Луру ничего подобного не встретил в системе управления.
	Но Грану он сказал, что всё получилось больше благодаря удаче, так что не мог подробно всё объяснить.
	Он просто сказал, что смог остановить магические механизмы.
	Потому и дальше собирался гнуть свою линию:
	— Нет, возвращаться назад слишком долго. Да и неизвестно отроем ли мы дверь, если вернёмся. Давай проверим ещё немного?
	Обдумав предложение Луру, Гран согласился:
	— Может и так… Попробовать разрубить?
	Озарением это не было, но Луру считал, что этот способ был самым простым и возможным.
	— … Может и стоит. Гран, попробуй.
	— Ага, — сказав это, Гран взял свой огромный меч и начал закачивать поток маны.
	Он начал размахивать своим мечом, вот что значит настоящий авантюрист, он казался очень сильным.
	Луру думал, что так у него может получиться разрубить дверь.
	И вот он закончил манипуляции с маной.
	— Уора-а-а-а!
	Он заорал и подался вперёд, после чего обрушил свой меч.
	Большой меч направлялся к двери, клинок её коснулся.
	Но.
	Бдзынь!
	Раздался звук соударения металла, разлетелись искры.
	— … Никак? – недовольно проговорил Гран. Он ощупал место, куда ударил. — … Ни единой царапинки, так можно уверенность в себе растерять… – сказал он.
	Луру считал, что удар был хорош, но дверь была куда прочнее.
	Скорее всего её создали с помощью превосходных навыков демонов.
	Внутри было то, что они не могли позволить уничтожить.
	Осталось бить лишь в лоб, но и смысла возвращаться не было.
	И что тогда?..
	Раздумывая, Луру подошёл к двери и коснулся серебряного края.
	Он подумал, что вдруг так получится что-то понять.
	Луру не думал, что прямо точно что-то узнает, но ведь случиться могло всё что угодно.
	Когда он коснулся двери, услышал откуда-то странный голос.
	Искусственный голос, часто используемый в магических механизмах прошлого.
	Полностью он не расслышал:
	« … Поток… Маны… Сила подтверждена… Поиск… Сотый… Повелитель… Луруслия Норд… Права… Первостепенные… Большой… Разблокировать… Замок?
	Из-за шума помех многие детали услышать не удалось, но некоторые слова он не мог игнорировать.
	Но сейчас это было не так важно. Гран тоже это слышал.
	— … Он сказал, что откроет? – глядя в потолок пробормотал он.
	В принципе голос разносился не с потолка, и всё же было неясно откуда он, так что мужчина решил посмотреть именно на потолок.
	Гран верно говорил, искусственный голос спрашивал, открыть ли дверь.
	Но он назвал Луру именем повелителя демонов. Он признал Луру повелителем демонов.
	Он ведь сейчас был человеком, но было не время думать об этом, так что Луру прокричал ответ:
	— Открывай!
	При том, что у него спрашивали, открыть ли дверь, этого слова должно быть достаточно.
	Признав голос Луру искусственный голос ответил:
	« … Есть…»
	Всего одно слово.
	Потом раздался звук, будто открылся замок, и хоть двери не касались, она со скрипом начала открываться.
	Гран и Луру удивлённо смотрели на это, пока дверь полностью не открылась, после чего, со звуком удара она остановилась.
	— … Вот двери и открылись, зайдём внутрь? – спросил Луру, и Гран в спешке закивал:
	— А-ага… Но сколько же в этих руинах всего удивительного…
	Сопровождаемые звуком их шагов, они вошли внутрь.
	
	***
	Там было просторное помещение. Сверху был полусферический потолок.
	Атмосфера казалась торжественной, а помещение заполнено тишиной.
	Больше походило на склеп.
	Именно таким казалось это место.
	И в самом центре располагался цилиндрический контейнер из прозрачного материала.
	Размер как раз для одного человека.
	Видя это, Луру сразу кое-что понял.
	Это была капсула. Она предназначалась для долгого сна.
	Тогда демоны были на грани. Они проигрывали людям, и теперь в качестве последнего средства проводили исследования по долгому сну так, чтобы люди ни о чём не узнали.
	Но Луру умер, и не знал, можно ли было использовать эту систему, и вот она была перед ним.
	Внутри кто-то есть?
	Демон, товарищ Луру даже по прошествии тысячелетий спал здесь.
	Думая об этом, его тянула к своим товарищам, Луру на заплетающихся ногах шёл к капсуле.
	Если там никого не окажется, ему казалось, что в нём что-то переломится.
	Поэтому прошу, пусть там кто-нибудь будет.
	Прошу.
	Вот о чём думал Луру.
	И вот, готовый он заглянул в капсулу.
	
	… В ней мирным сном спала девушка.
	
	***
	Внутри прозрачной капсулы бездыханно спала прекрасная девушка, которая казалась нереальной.
	Серебряные волосы почти прозрачная белая кожа, худые конечности.
	Возрастом где-то как Луру, лицо невинное, как у ангела.
	Но это было не важно.
	Луру волновало физическое особенности девушки, они должны соответствовать тем, кого сейчас называли древними демонами.
	Отличная проводимость маны окрашивала волосы демонов в серебряный цвет.
	Это была особенность древних демонов.
	У людей таких волос не было.
	В это время о такой особенности древних демонов не знали, но Луру знал.
	Это было чертой древних демонов.
	И поэтому девушка, спавшая в капсуле, была древним демоном.
	И важнее всего было то, что Луру знал её.
	Он просто не мог забыть.
	Это о ней он вспоминал, когда сражался с героиней.
	Её лицо он вспоминал, когда сожалел, что не поздравит её с днём рождения.
	Дочь надёжного товарища Бахуса Таеснола бывшего повелителя демонов Луруслии Норда.
	— … Ирис… – прошептал Луру.
	За его спиной в капсулу заглядывал Гран, и удивлённо проговорил, увидев лежавшую девушку:
	— … Эй, откуда здесь человек?! Она живая?
	Это в очередной раз доказывало, что люди этого времени не знали об особенностях демонов. Для Грана она была человеком.
	И действительно, за исключением цвета волос Ирис ничем не отличалась от человека.
	У неё было немного больше маны, но должно быть из-за того, что она спала, она скорее походила на человека.
	Системе долгого сна надо много маны для её функционирования, побочным эффектом было то, что во время сна происходит снижение запаса маны. Когда Луру был повелителем демонов, этот побочный эффект нельзя было игнорировать, при том, что вся мана была бы высушена магическим механизмом всего за сто лет, не было никакой возможности реализовать проект.
	Похоже технологии ушли далеко вперёд, и теперь было не так страшно проспать и несколько тысячелетий.
	Если бы использовалось небольшое количество маны, то для древних демонов никаких проблем не было.
	Когда она проснётся, её сила восстановится до уровня древнего демона, которого боялись люди.
	С механизмом проблем не было, и Ирис спокойно себе могла спать.
	Но Луру ответил:
	— Откуда я знаю… Но похоже она жива, да? Чтобы убедиться, надо открыть.
	— Открыть?.. И как ты эту штуку открыть собрался? Я таких штук никогда не видел. Там же человек внутри, не рубить же её с этой штуковиной, — озадаченно проговорил Гран.
	Прозрачная капсула, в которой находилась Ирис была создана древними демонами, она оставалась неповреждённой тысячелетия, так что даже если попробовать её разрубить, результат будет таким же, как при ударе в дверь.
	То есть и открывать её придётся также. Дверь открыло что-то вроде искусственного интеллекта, управляющего объектом. Может стоит коснуться и капсулы?..
	Думая об этом, Луру осторожно протянул к ней руку.
	Этот механизм позволял живым существам спать долгие годы.
	Он боялся, что может что-то повредить, если дотронется до неё грубо.
	Он понимал, что материал не был хрупким, но он морально был просто не готов.
	Тут рука Луру коснулась прозрачной капсулы.
	И вот.
	« … Устройство… Долгого… Сна… Остановить?..»
	Снова раздался искусственный голос, и Луру ответил ему:
	— Останови! Приоритет – человек, внутри оборудования!
	Будет плохо, если просто отключатся системы.
	Ему хотелось, чтобы она пробудилась без проблем.
	Потому Луру и сказал так.
	Созданный магическими техниками искусственный интеллект был предназначен подчиняться таким нечётким указаниям, и если проблем в эксплуатации не возникнет, он должен исполнить приказ Луру.
	И вот искусственный голос ответил:
	« … Есть…»
	Устройство долгого сна начало отключаться.
	Внутри капсулы распылились какие-то химикаты.
	А потом можно было увидеть, как на бледное лицо Ирис постепенно начал возвращаться румянец.
	Она совсем не двигалась и не дышала, но теперь можно было увидеть, как её грудь начал подниматься и опускаться. Она пробуждалась.
	— … Похоже живая, — пробормотал Гран, глядя на состоянии Ирис.
	Он совсем не понимал, что делала эта капсула.
	Луру понимал, что она должна разбудит Ирис, но не знал точно, как.
	Это знали специалисты в данной области. Луру таковым не являлся. Да и люди этой эпохи не могли такое знать.
	Сколько прошло времени с тех пор?
	Вряд ли много, казалось, что всего миг, внезапно по капсуле прошла вертикальная линия, и она открылась, прозрачный материал разошёлся по обе стороны.
	Постепенно Ирис пробуждалась.
	Луру приблизился к тому месту, где она спала, и ждал, когда она откроет глаза.
	Видя её вблизи, парень испытал ностальгию.
	Вспомнил счастливое лицо друга, когда у того появился его первый ребёнок.
	Он столько раз отмечал её день рождения.
	Нежная улыбка Ирис.
	Видя её, родители девочки были так счастливы.
	Всё это возродилось, когда он увидел лицо Ирис.
	Ах, она постепенно пробуждается.
	Он думал, что она тоже погибла, но девочка выжила, и он снова встретиться с ней.
	Его очень трогали эти чувства.
	Во время войны с людьми, солдаты, готовясь к смерти, говорили со своими любимыми:
	«Даже если я умру, мы встретимся в следующей жизни. Цикл перерождений позволит нам вновь воссоединиться».
	Они говорили это из религии, успокоения и утешения.
	В глубине сердца они верили в это, хотя и не знали, увидятся ли вновь.
	И сейчас он сам собирался увидеть это чудо.
	Хоть и немного, но он сам не верил в это. Но это было правдой.
	Пусть он стал человеком, но встретит дочь своего друга, пусть их и разделяли тысячелетия.
	Это тоже было правдой.
	Луру смотрел в лицо Ирис, стараясь хоть как-то сдержать свои эмоции.
	
	***
	И вот девушка открыла глаза.
	Медленно и торжественно.
	Это прекрасное зрелище очаровало Луру и Грана.
	Но лишь на миг. Гран заметил первым.
	— … М?! Луру! Плохо дело!.. Ух! – закричал Гран и тут же отлетел к стене.
	Удивлённый Луру пришёл в себя, ладонь открывшей глаза Ирис была направлена на Грана, она дымилась.
	Луру понял, что именно Ирис отправила Грана в полёт.
	— … Что ты?! – в спешке прокричал Луру, а поднимавшаяся Ирис улыбнулась, после чего её мягкий взгляд стал острым, словно бритва.
	Красные глаза горели от ненависти и гнева.
	— … Человек. Умри.
	Голос её был мрачным и холодным, точно лёд.
	Её голос был наполнен отчаянием.
	И в словах девушки Луру заметил.
	Сейчас его это не волновало, но он был человеком, а когда-то люди и демоны истребляли друг друга.
	Для Ирис Луру был врагом.
	Прожив семь лет мирной человеческой жизнью, Луру растерял бдительность, какая у него была во времена повелителя демонов.
	Рука Ирис медленно, но на недоступной для глаз человека скорости, направилась на Луру. Похоже она собралась обойтись без заклинания.
	Мана собралась в руке Ирис, после чего девушка выпустила её в Луру.
	Он был удивлён тем, как быстро она пользовалась маной.
	Ирис, которую знал Луру, не владела такой силой. Она была лишь маленькой девочкой, её мана только росла, а обращение с магией было лишь вопросом будущих лет.
	И всё же она действовала как солдат.
	Луру не знал, сколько же времени прошло с его смерти для девушки.
	Но он понимал, что она как следует научилась обращаться со своей силой.
	Из руки Ирис вышла красная сфера, называемая магической пулей, с пугающей скоростью она направилась в живот Луру.
	Приняв такой удар, можно было готовиться к смерти.
	Скорость и сила магии наталкивала именно на эти мысли.
	Однако он был реинкарнацией бывшего повелителя демонов Луруслии Норда.
	Пусть она достигла определённых высот, пусть была древним демоном, с силой обычного солдата его защиту было не пробить.
	Внезапная атака магической пули Ирис была мягко перехвачена ладонью Луру, он воспользовался ей так, будто это была его собственная магия, и разделил на четыре части.
	А потом начал обращаться как с мешочками с фасолью.
	Жонглируя четырьмя сферами из маны, Луру погрузился в те времена, когда был повелителем демонов.
	Повелитель демонов посещал детей, которые лишились родителей, и играл с ними.
	Игры были как и бессмысленными, так и повышающими боевой потенциал.
	Было много игр, которые помогали детям научиться пользоваться маной.
	Можно было распространить свою ману, а потом отправиться на поиски.
	Битва на магических пулях была чем-то вроде игры в снежки.
	Сделать шарики из маны и устроить турнир, кто сможет ими управлять.
	Всё это должно было защитить жизни детей демонов на войне.
	Ирис смотрела широко открытыми глазами на игру Луру с магическими пулями.
	Люди не должны знать о ней, а даже если бы и знали, то за пару дней такому не научишься.
	И не только. Сейчас магических пуль в руках Луру уже было больше десятка.
	Вначале их было лишь четыре, но постепенно их число увеличивалось.
	И дело было не только в количестве, но и в скорости, они летали, не касаясь друг друга.
	На такое был способен не каждый демон, Ирис знала лишь одного, кто был на такое способен.
	— … Дядюшка?
	Тонкий голос, вырвавшийся из её груди, был наполнен уверенностью, Луру понимал, что не соответствует внешнему виду повелителя демонов, и выдал свою привычную циничную улыбку.
	— … Ирис. Дядя пришёл.
	Так он говорил, когда приходил домой к другу.
	Ирис помнила это, потому широко открыла глаза, на её лице было удивление, а из глаз потекли слёзы.
	Маленькая и худенькая Ирис приблизилась к нему.
	Девушка подскочила, прижалась лицом к груди Луру и закричала:
	— Дядюшка… Дядюшка!
	Плача, она говорила лишь это, а Луру успокаивающе гладил её по голове.
	После чего он взглянул на Грана. Броне досталось, но он не умер и вроде даже не сильно пострадал. Понимая, что тот лишь потерял сознание, Луру вздохнул с облегчением.
	И всё-таки Гран невезучий.
	И не было никаких сомнений в том, что он был настоящим авантюристом.
	Техника была высокоуровневая и видеть её доводилось впервые, и всё же было сложно поверить, что он проиграл, даже ничего не сделав.
	И поэтому он хотя бы должен был разглядеть магическую пулю Ирис.
	В этот раз можно было сказать, что мужчине попался неудачный противник.
	Возможно Гран думал, что это была самая обычная магическая пуля.
	Если ты можешь выдержать удар чьей-то маны, то можно его и принять.
	Так проще перейти к следующему шагу, и его убедительное поведение должно было поубавить пыл противника.
	Вот только навыки древних демонов смертельно опасны для Грана.
	Видеть поток маны противника, и выпустить магию, которая сможет её разложить, — способность, присущая всякому демону-солдату.
	Однако это умение сейчас было утрачено, так что Гран ничего не смог сделать.
	Проще всего было уклониться, но он просто не знал, что стоило так поступить. И вот чем всё закончилось.
	Ему действительно не повезло.
	Размышляя над этим, Луру решал, что делать дальше.
	Теперь здесь была Ирис, и ему надо было что-то сказать Грану.
	И по возвращении в деревню надо было что-то сказать Юмис.
	Он спас своих друзей и исследовал руины, тут все цели были достигнуты, но всё это порождало много вопросов.
	Например.
	Он посмотрел на плачущую девочку у него на груди.
	И она тоже посмотрела на Луру.
	Выглядела она ужасно.
	Лицо куколки было в слезах и соплях.
	— Пф…
	Увидев её такой, Луру прыснул. А девочка надула щёки:
	— Ж-жестоко… Всё это время я жила, желая отомстить за дядюшку, а это оказывается так смешно! Да уж…
	— … Но ты в зеркало посмотрись. Настоящий ужас, а не лицо.
	Ирис вопросительно склонила голову:
	— Я так ужасно выгляжу?.. Кстати, твоя речь изменилась?.. И внешний вид тоже?.. Как это понимать? Как? К тому же дядюшка погиб в бою с героиней… А сколько времени прошло? И где я?
	Она начала думать и у неё стали всплывать вопросы.
	Луру не мог объяснить всё с бухты-барахты, потому лишь проговорил:
	— Объясню всё потом… Много всего случилось.
	— Много всего?
	— Да, очень много.
	— Вот как… Ах, кстати, в порядке ли тот, кого я отшвырнула? Он твой знакомый? Я подумала, что он враг…
	Девушка кивнула Луру в ответ и теперь начала беспокоиться.
	Вообще Ирис не испытывала ненависти к людям. Атаковала она, потому что только проснулась, да к тому же думала о мести за Луру.
	Но он был жив, а она пришла в себя и успокоилась.
	Луру снова улыбнулся Ирис.
	— Даже если ты так говоришь… Ну, этот мужчина… Гран жив. Так что извинись позже. Думаю, он тебя простит.
	— Так он очень великодушный?.. Значит даже среди людей есть такие же, как дядюшка!
	— Ну, я не такой уж и великодушный… Гран довольно простоват, так что, думаю, можно списать всё это на несчастный случай?
	— Т-тогда так и поступим…
	Луру почувствовал, как это наполняет его чувством ностальгии.
	Когда Гран очнётся, он ему всё расскажет. А когда вернутся в деревню, то и Юмис тоже.
	И тогда, тогда…
	Представляя себе ясное, счастливое будущее, о котором не мог и помыслить до этого, Луру продолжил разговаривать с Ирис.
	
	***
	Можно было силой привести Грана, потерявшего сознание, в чувства, но ему не очень хотелось трогать человека, которого вырубили сильным ударом, к тому же ему надо было поговорить с Ирис, потому он решил поговорить с девушкой, до того, как мужчина придёт в сознание.
	Кое-что его волновало. Почему Ирис спала одна к капсуле этих развалин? И что случилось с товарищами после того, как героиня убила повелителя демонов Луруслию Норда?
	Луру собирался узнать всё, он успокоил плакавшую Ирис, усадил на пол и сел рядом.
	— Я… Хочу кое-что спросить, ответишь?
	Услышав его, Ирис сразу же закивала:
	— Конечно же! Пожалуйста, спрашивай. К тому же… Я тоже хочу кое-что спросить. Мог бы и ты ответить?
	Когда она так сказала, Луру всё понял.
	Ирис знала, что перед ней повелитель демонов, но выглядел он как человек, да и ещё возраст у них был приблизительно одинаковый, так что она не особо понимала, что происходит.
	Может стоит вначале это объяснить…
	Подумал Луру и кивнул:
	— Ага, конечно. Ты сомневаешься, действительно ли я повелитель демонов Луруслия Норд…
	Не было ничего странного, что она подозревала неладное.
	Но Ирис покачала головой:
	— Нет! Это точно ты, дядюшка! Никаких сомнений. В этом я не сомневаюсь…
	Ещё недавно слёзы были утёрты, но теперь удивлённый Луру снова видел, как капельки начали собираться в уголках её глаз.
	Он не думал, что она так безоговорочно поверит ему.
	Луру считал, что она могла допускать возможность, что это правда, но действительно удивился, когда понял, насколько она уверена.
	— Спасибо… Но почему?
	— То, как ты играл с магическими пулями. Ты ведь понимаешь? Контролировать такое количество мог только дядюшка.
	— Я ведь и правда подумал, что неплохо было, если бы ты вспомнила это… Но этого достаточно, чтобы ты поверила? Твой отец… Разве Бахус так не мог?
	Луру был самым искусным среди демонов в обращении с маной, но мало на что был способен с нынешним телом.
	Он к нему не привык, оно ведь отличалось от тела демона.
	Манипуляция с магической пулей – это манипуляция с маной вне тела, к тому же мана, выпущенная Ирис была близка по способу управления к той, что была у повелителя демонов, и если бы кто-то попросил его сделать подобное самому, у него могло не получиться.
	Да и Луру казалось, что его старые товарищи тоже на такое способны.
	Но Ирис покачала головой:
	— Нет. Отец так не мог. Как бы сказать… Ему не давался точный контроль над маной, так искусно управлять магическими пулями он бы не смог. Мы столько раз играли вместе, но его пределом было десять. И манипулировать почти сотней, как дядюшка… Он не мог.
	Её отец Бахус Таеснола был довольно грубым мужчиной и такой детальный контроль ему едва давался.
	Он был отличным бойцом и мог противостоять целой армии, но Луру никогда не видел, чтобы он занимался точными манипуляциями с маной.
	Мужчина полагался на масштабную боевую магию, требовавшую много маны, а ещё пропускал её через своё тело, участвуя в ближнем бою, но почти никогда он не пользовался магической пулей.
	— Ну, он не мог… Но как же другие? Митос или Рене.
	Они были подчинёнными Луру и оба были именитыми специалистами в магических техниках. Митос был сморщенным и нервным магом, а Рене была женщиной, обожавшей вкладывать просто дурную силу и бешенное количество маны в разрушения.
	Но Ирис покачала головой:
	— Дедушка Митос на такое вполне способен, но, создавая магические пули, он бы ещё кучу времени на что-то ещё потратил, а сестрице Рене это бы просто надоело… Она бы сразу отвлеклась на что-то ещё…
	Они могли, но просто не сделали бы этого.
	Он понимал, что хотела донести Ирис. Митос был ненормальным учёным, а Рене хотела разнести всё мощной магией, такими их помнил Луру.
	От воспоминаний, у него чуть не потекли слёзы.
	Он и подумать не мог, что от такой обычной истории на глаза будут наворачиваться слёзы.
	Оба они доставляли ему проблемы в те дни, но в целом очень нравились.
	Ну, они ведь были товарищами. Так что это естественно.
	Ирис, видя Луру таким, начала переживать:
	— Прости пожалуйста… Похоже я начала не самый приятный для тебя разговор…
	— Нет… Всё хорошо. Я столько всего хорошего вспомнил. И всё же я понимаю. На такое был способен лишь я один.
	Луру пришёл к пониманию, и Ирис продолжила:
	— Да. Так и есть. И всё же я удивлена.
	— Чем?
	— Ты точно мой дядюшка, но почему ты в этом теле? И оно точно человеческое. И твой возраст… Мы ведь практически ровесники. Что же случилось… Не уверена, что могу сдержать своё любопытство.
	— Ага… Верно. Я же говорил, что много всего случилось.
	— Ты и правда так говорил. Но что это значит?..
	Ирис вопросительно склонила голову, и Луру начал думать, как всё ей объяснить.
	Хотя всё было не так сложно. Для людей нужны были детальные объяснения, но демон может всё понять и после простого объяснения.
	Потому он сказал:
	— Объясню просто… Ирис. Я переродился.
	Девушка широко открыла глаза и ошарашенно уставилась на Луру. Но удивление было скорее не от того, что она услышала что-то невозможное, а от того, что ей внезапно сообщили нечто очень радостное.
	Демоны верили в перерождение.
	Мир цикличен, жизнь наследуется и продолжает жить в следующем поколении.
	Демоны верили в это, потому и могли так смело сражаться.
	Ирис медленно вдохнула и задала вопрос:
	— … То есть после смерти дядюшка через какое-то время переродился человеком?
	Луру улыбнулся от того, что не пришлось со всем затягивать. С человеком бы так не получилось.
	Для людей перерождение было ересью, они даже не думали о таком.
	Даже это было проблематично объяснять.
	После смерти всему приходит конец. Вот как считали люди.
	Луру ответил на вопрос Ирис:
	— Верно. Сейчас я человек. То есть у меня есть человеческие мать и отец. И они очень… Хорошие люди.
	Даже понимая, что Ирис может начать возражать, он сказал это.
	Хотя он мог сказать, что девочка не была яростной ненавистницей людей, просто представительницей одной из враждующих сторон. Она не испытывала к ним добрых чувств.
	Когда она только очнулась, можно было почувствовать её неприязнь к людям.
	Однако она сказала нечто необычное:
	— Услышав эти слова… Сама не пойму, почему? Мне полегчало.
	— И почему же?
	— Возможно… Я услышала, что ты переродился и жил счастливой жизнью с людьми, и поняла, что могла быть предвзята… Хи-хи.
	Внезапно Ирис улыбнулась. Луру вопросительно посмотрел на неё, а девушка продолжила:
	— Нет… Я уже говорила об этом, но после твоей кончины, моё сердце было преисполнено желанием отомстить. Я стала довольно жестока…
	Казалось, что время остановилось.
	Эта девушка с прекрасными серебряными волосами была жестока… Вот о чём он думал.
	Будто прочитав его мысли, она начала качать головой.
	Похоже боялась, что Луру её возненавидит.
	— Нет! Нет же! Всё не так… Хоть и говорю, что жестока… Но… Я не делала чего-то ужасного. Я собирала демонов-преступников, чтобы одолеть армию людей, или пробиралась в палатку военных и оставляла у кровати офицера записку «мы можем убить вас в любое время»!
	Этого уже достаточно… Как думал Луру, но понимал, что не стоит всё усложнять, потому сменил тему.
	— Ну, давай об этом закончим. И раз ты делала это даже после моей смерти, значит демонов не уничтожили? Я считал, что начнётся крупномасштабная охота на демонов…
	— Да… Точно. Ты ведь не знаешь, дядюшка… Началась охота на демонов. Ужасное время. Церковь отправила святых рыцарей истреблять нас. Если бы это продолжилось, нас бы всех извели.
	— Если бы продолжалось? Всё закончилось?
	Для него это было неожиданностью. Людей объединяла ненависть к демонам, но она не продолжили свою охоту.
	Ирис продолжала:
	— Не продолжили, или скорее просто не могли. После твоей смерти силы людей раскололись пополам. Иными словами у них начался внутренний раздор. Как сказал отец, возможно всё было потому, что их очевидной цели, повелителя демонов не стало… С одной стороны выступала церковь, а с другой та, кто тебя удила…
	— … Героиня.
	Это он мог представить.
	Семена, что посеял Луру под конец.
	Они проросли.
	К добру или худу, она сдержала данное обещание. И всё же это привело к расколу человеческой расы?
	— Да. Верно. Какая ирония. Она убила повелителя демонов, но спасла наш род. А потом… Я и сама ничего не понимаю. Не знаю, сколько прошло времени, и что сейчас происходит. Мне очень хочется узнать.
	Добравшись до самого важного промежутка, Ирис лишь покачала головой.
	Луру непонимающе уставился на неё:
	— … Что ты хочешь сказать?
	Ирис не спеша ответила на его вопрос, будто вспоминая что-то:
	— Я говорила, что собирала войска, чтобы напасть на людей, но однажды меня кто-то схватил… Когда я это поняла, то была в незнакомом месте, и на меня накатила сонливость. Я поняла, что это устройство для долгого сна, но было поздно. Я уснула, а когда проснулась, передо мной был ты. Я ведь здесь была.
	— Так ты не сама залезла в устройство для долгого сна?
	Не очень хорошая получалась история. Ирис не могла рассказать всё до конца.
	Она продолжала говорить так, будто её и саму это не устраивало.
	Ирис говорила о том, кто схватил её:
	— Да… Я её совсем не знала. Она была в чёрных робе и капюшоне, так что лица я не видела. Скорее всего при ней были магические устройства, мешающие опознанию. Даже присмотревшись, я никого не узнала… Но по фигуре и аромату, я поняла, что это была женщина…
	Из этого ничего не ясно.
	Это была одежда обычного оператора магии или мага, а женщин среди них, как звёзд на небе.
	И вообще не ясно, действительно ли это была женщина. Если это было хорошо подготовленное магическое устройство, то про хоть какие-то особенности вообще говорить не стоило.
	Но раз получилось схватить демона, не причинив вреда, этот кто-то был действительно хорош. Его беспокоила личность того, кто сделал это.
	— Вот как… И всё же, кто это был? Он специально хотел поместить тебя в устройство долгого сна?
	— Я бы и сама хотела знать. Но… Сейчас я благодарна за это, — голос и выражение на лице Ирис смягчились, улыбаясь, она смотрела на Луру.
	Луру, непонимающе, склонил голову:
	— Почему?
	— Так я смогла встретиться с дядюшкой.
	Её голос был полон эмоций.
	Она была действительно рада, и он чувствовал себя виноватым перед ней.
	— … Ирис.
	Стоило ему произнести её имя, девушка умоляюще заговорила:
	— Дядюшка. Прошу… Больше не покидай нас так. Я прошу от имени всех демонов.
	Она говорила о том, что он бросил вызов героине в одиночку.
	Другие силы были брошены в бой против армии людей. К тому же никто другой бы и не смог противостоять ей в том бою.
	Потому иначе он поступить не мог, хотя теперь думал, что должен был быть и другой путь.
	Потому Луру попросил прощения:
	— … Прости… Ну, теперь я человек. Также уже не будет.
	— … И правда. Полагаю, этому можно радоваться… И всё же… Раз дядюшка человек, остаётся небольшой вопрос.
	— И какой?
	— Какое положение я должна занять подле тебя?..
	Ирис говорила об этом, как о чём-то обыденном, а у Луру слова на миг застряли в горле.
	Раньше он был её повелителем, но сейчас он не собирался её как-то к себе привязывать.
	Но Луру уже всё решил, когда приблизился к ней и увидел Ирис лежащей в устройстве длительного сна.
	Он хотел держаться как можно ближе к демонам, хотел присматривать за дочерью лучшего друга.
	Его переполняли эмоции.
	Потому он сразу переключился и начал говорить, как они поступят:
	— Знаешь, для начала я должен рассказать тебе о сложившейся ситуации… Ирис, ты недавно спросила меня, сколько времени прошло.
	— Здесь ведь устройство для сна. Я поняла это перед тем как заснуть, а когда проснулась, мне стало очевидно, что это устройство для долгого сна. И при том, что я потеряла достаточно много маны, могу судить, что проспала я долго. Возможно года или даже десятилетия.
	Похоже это ей подсказывала её интуиция.
	Но реальность была иной. Времени прошло куда больше.
	И поток времени унёс всё, что они знали.
	Понимая, что он должен донести до неё суровую правду, Луру заговорил:
	— Ирис. Послушай меня. С тех пор, как мы жили, прошли тысячелетия.
	— А?
	Ирис очень сильно склонила голову, не понимая его.
	
	***
	— Это, дядюшка. Что ты такое говоришь?
	Её волосы встрепенулись, когда она вопросительно склонила голову.
	Луру не хотел говорить ей об этом, но в то же время не мог умолчать.
	Если они хотели жить в этом мире, в эту эпоху, был тот минимум, который надо было принять.
	Поэтому он чётко проговорил ей:
	— … Ирис. Сейчас, в того времени… С тех пор как героиня убила меня, прошло несколько тысячелетий. Тут никаких сомнений. Это неоспоримый факт. Хотя я узнал обо всём из литературы и от других людей, так что могут быть и неточности…
	Пока говорил, Луру понимал, что оставляет небольшое пространство для ошибки.
	И это было беспокойство за Ирис.
	Он считал, что так всё принять будет гораздо проще.
	Луру верил, что с тех пор прошли тысячелетия, но для девушки было сложно принять такую правду.
	Для начала надо было позволить ей обдумать это, а потом она уже поймёт и уверится в этом.
	И всё же он недооценил девушку.
	Его слова удивили девушку, но похоже она их приняла.
	Она пережевала это внутри себя и выдала вопрос:
	— Это… То есть дядюшка в этом точно уверен?
	Удивлённый Луру неспешно кивнул.
	Речь Ирис была искусна, она была умна, но всё же оставалась маленьким ребёнком.
	В отличие от Луру ей и правда было около десяти лет.
	С последней их встречи могло пройти несколько лет, но взрослой она точно стать не успела.
	И всё же она серьёзно и спокойно обратилась к Луру:
	— Дядюшка. Дядюшка, со мной всё в порядке… Не скажу, что я была готова к этому, мне грустно от того, что мои близкие далеко, но я уже начала привыкать к этому…
	В её словах была печаль, которую она не раз успела испытать.
	Точно, так подумал Луру. Они оба жили в одно время.
	Жизнь не стоила ничего, и они столько раз видели, как их близкие умирали всего в нескольких десятках сантиметров от них.
	Ирис в столь юном возрасти получила подобный опыт, так что глупо было даже переживать об этом.
	— … Прости, — извинился Луру.
	Это было извинение как повелителя демонов, который не смог защитить демонов, и как её знакомого, который не смог защитить себя.
	Ирис смотрела ему прямо в глаза, а потом улыбнулась.
	— Всё хорошо… Дядюшка. Ты ведь сделал всё, что мог. Без тебя демоны столько бы не продержались… Ты был символом, тем, кто нас вёл, дядюшка был надеждой для всех демонов. Поэтому… Всё хорошо… Прости. Говорю о таких грустных вещах. Спасибо за заботу… Сейчас я должна понять текущую ситуацию. Верно, дядюшка?
	После чего Ирис сразу же пришла в норму.
	Луру ощущал силу, присущую женщинам.
	Он был готов принять всё и двигаться вперёд.
	Возможно всё это было лишь ради Ирис.
	Но Луру не стал углубляться в эти мысли и собирался рассказать девушке всё, что было необходимо.
	— Да… О прошлом мы можем поговорить в любое время. Да… Ирис. Это надо принять. С тех пор прошло несколько тысячелетий. И куда важнее то, что здесь нет демонов, вроде нас.
	— … Их истребили за эти тысячелетия?
	Она опустила глаза, полные печали, а голос её притих.
	Демоны были уничтожены.
	Печальная правда, которая застряла в голове Луру.
	Но сейчас прямо перед ним была Ирис. Может есть и другие демоны, которые всё ещё были живы.
	Так он сейчас думал.
	Поэтому Луру покачал головой. Нельзя терять надежду.
	— Нет, этого я не знаю. Я слишком много всего не знаю… Сейчас таких как мы называют «древними демонами», и к нам относятся как к персонажам из мифов. Они не знают, существовали ли мы… Мы символ мечты или романтики.
	Пока Луру объяснял, на лице Ирис можно было увидеть странное выражение, которое было сложно описать.
	Необычное ощущение, когда их считали чем-то вроде выдумки.
	— Это… Довольно странно. Но мы существуем… И если нас найдут, то схватят?
	В словах Ирис было слабое беспокойство. Но в ответ Луру покачал головой:
	— Думаю, можно не переживать. Отброшенный тобой авантюрист… Гран смотрел на то, как ты спала, и не понял, что ты древний демон.
	Возможно он сможет сказать, что она человек.
	Раньше были приспособления способные определить расовую принадлежность, но подобные техники пришли в упадок.
	Так что Луру считал, что выход получится найти довольно легко.
	Но более осторожная Ирис продолжила задавать вопросы:
	— Но вдруг только он не знает?
	Конечно такая возможность была.
	Но такие авантюристы как Гран и Юмис были мастерами на все руки.
	Их знания варьировались от здравого смысла до профессионального.
	По крайней мере общие знания у них быть должны.
	Если Юмис поведать обо всём, она должна принять это.
	Юмис должна знать о древних демонах куда больше остальных.
	Но если она не знает об особенностях, присущих им, то скорее всего Луру был прав.
	Потому он рассказал обо всём Ирис:
	— Думаю стоит считать, что не только Гран, но и другие люди ничего не поймут. Он опытный авантюрист. Если он не знает, то и простым людям неоткуда узнать будет. Не знаю, что насчёт учёных… Но с этим мы можем разобраться позже.
	Эти слова убедили Ирис. Улыбаясь, она кивнула и ответила:
	— Поняла. Похоже мало препятствий, которые не позволили бы мне быть рядом с дядюшкой.
	Сказав это, Ирис прикоснулась к самой сути вопроса.
	Да, можно сказать, что проблем не было.
	С расовой принадлежностью никаких сложностей нет.
	Хотя одна непреодолимая проблема всё же имелась.
	— Точно. Так-то проблем нет. Ты можешь просто сказать, что человек и лишилась обоих родителей… Вот только у меня родители есть. И надо что-то сделать, чтобы нам позволили жить вместе, — говоря это, Луру сам не считал это серьёзной проблемой. Ирис поняла, в какое время попала, и если они как следует всё продумают, сложностей не будет.
	Выслушав Луру, девушка вопросительно склонила голову:
	— Твои родители?.. И правда. Я же совсем ничего не умею, и буду лишь простой нахлебницей…
	Ирис начала чувствовать себя подавленной, но Луру покачал головой:
	— Нет, ничего подобного. В смысле… Всё не так сложно. Но не могу же я внезапно привести девушку и жить с ней? Потому и надо подумать, что с этим делать…
	Вначале по выражению Ирис было видно, что она не понимает, а потом она хлопнула в ладоши, будто ей в голову пришла какая-то идея:
	— Тогда ты можешь нанять меня в качестве служанки!
	Неожиданное предложение. Но у него не получится реализовать его.
	Конечно Луру жил в семье низшей аристократии. И у них были слуги.
	Он мог сделать это, но Ирис была дочерью его друга, который ей очень дорожил.
	Потому ему хотелось хоть немного её баловать.
	— Так не пойдёт… У тебя руки огрубеют.
	Поэтому ему нужны были хоть какие-то оправдания.
	И всё же Ирис этого не приняла:
	— Со мной всё будет хорошо! Демонам и такую работу делать приходилось. От мытья посуды мои руки не огрубеют!
	Так и было, но Луру говорить об этом не желал.
	Хотя возразить было нечего, так что он решил отложить вопрос:
	— … Ладно, отложим вопрос. Можем его и потом решить. Да, всё будет нормально. В любом случае… Сейчас мы пойдём в мою деревню и встретимся с мамой. А там её как-нибудь убедим. Да, так и сделаем.
	Луру начал выдавать свой бессвязный план, когда Ирис вздохнула.
	— … Как и сказала, я отлично справлюсь с должностью служанки, — сказала она.
	
	***
	В скором времени пришёл в себя Гран.
	— … Больно… Эй.
	Отброшенный Ирис, он потирал зад и голову, пока поднимался, а потом уставился на девушку:
	— … М?!
	Он внезапно отступил, подхватил свой валявшийся меч и теперь стоял, готовый к бою.
	Но Ирис не собиралась на него нападать, мужчина увидел, что рядом с ней сидит Луру, удивлённо склонил голову, а потом закричал:
	— … Эй! И как это понимать?!
	— Обычное недопонимание! Больше она нападать не будет! – тоже громко прокричал Луру. И тогда Гран ответил:
	— А?.. Ничего не понимаю… Но похоже она и правда нападать не собирается. Никакой жажды убийства…
	Так он бормотал, пока подходил поближе. Свой большой меч он убрал в ножны за спиной. Похоже сражаться он больше не собирался.
	От изначальной враждебности Ирис не осталось и следа, она лишь улыбалась в приподнятом настроении, потому и Гран избавился от своей осторожности.
	Но о силе той атаки он так и не забыл, всё так же свирепо смотрел на Ирис, после чего спросил:
	— … Эй, малышка.
	— Да. Что такое, господин Гран?
	— Давай без «господин»… Так, ладно. Почему ты на меня напала?
	Вполне ожидаемый вопрос. Всё-таки на Грана напали без какой-либо причины. Чтобы помириться, он хотя бы должен узнать причину.
	Поняв, что он неё хотят, Ирис, покраснев, сказала:
	— Это… Мне неловко это говорить, я приняла тебя за другого…
	— И как это понимать?
	— Я подумала, что господин Гран – враг одного важного для меня человека. Но я присмотрелась, и поняла, что никакого сходства…  Мне правда так неловко… Это ничего не меняет, но мне правда очень жаль…
	Гран выглядел печальным и бормотал так тихо, что было вопросом, слышно его или нет.
	— В её возрасте и уже враг есть?.. Для этого она такой магии научилась… Тут надо было каждый день в кровь стираться… Жестокий мир.
	Луру и конечно же Ирис, которая была демонессой, услышали его, но никак не отреагировали.
	— Я всё понял! Ну, тут ничего сделать нельзя было. Простой несчастный случай!
	Он был хорошим человеком.
	Так они оба подумали, когда посмотрела на Грана.
	— Я так рада услышать это. Спасибо, господин Гран, — сказав это, Ирис поклонилась. Гран ответил:
	— Хватит уже так обращаться…
	Так он сказал, но явного недовольства не было.
	Луру с облегчением подумал, что они без каких-либо сложностей смогут покинуть руины.
	— Раз помирились, давайте возвращаться в деревню. С нами теперь малышка… Ирис.
	— Ага… Точно, а что малышка здесь делала?
	На вопрос Грана ответил Луру:
	— Пока ты спал мы успели поговорить, похоже её преследовал враг, она попала в ловушку и уснула. Неизвестно, сколько она спала, и кажется проверить не получится. Похоже её родителей больше нет… Мы успели подружиться, вот я и подумал, пусть она в деревне остаётся.
	Ни слова лжи. Просто правду он не всю сказал.
	Удовлетворённый объяснением, Гран кивнул.
	Ирис не вмешивалась. Она положилась в этом деле на Луру.
	— Понятно. В ловушку, значит? Вот, значит, что это за руины. Родителей не стало… То есть и позаботиться о ней некому?
	— Ага.
	— Понятно. Раз подружились, пусть держится поближе к тебе… Если отправится в столицу, то в итоге окажется в трущобах…
	Говоря это, он смотрел куда-то вдаль, должно быть думал о том, что она потеряла родителей и её преследовал враг. Похоже Гран был очень эмоциональным человеком.
	Раз они пришли к взаимопониманию, Луру сказал:
	— Ну что, идём?
	— Ага.
	— Да, идём.
	И вот они направились к выходу из руин.
	
	***
	Чтобы добраться от деревни до руин, пришлось постараться, но в обратной дороге ничего сложного не было, обычная пешая прогулка.
	— … Так это были руины древних демонов? – пробормотал первым выбравшийся из руин Гран Луру и Ирис, которые всё ещё находились в тени здания.
	Снаружи уже наступил вечер, и стемнело.
	Благодаря луне снаружи было куда светлее, чем в руинах, всё было цвета индиго.
	— Кто знает. Может пусть лучше Юмис посмотрит? Она же в этом лучше разбирается?
	Это были руины древних демонов, а если и не их, то тех, кто был с ними связан, Луру знал это, но играл святую невинность.
	Гран никак не мог подтвердить, что это были руины древних демонов, а будить лихо не хотелось.
	Пусть Юмис исследует, она сможет удовлетворить свою романтическую страсть, да и ему хотелось, чтобы знания о древних демонах в это время развивались.
	Он мог сказать, что прочитал тонны книг, но ему было лишь семь лет, если честно, то все знания Луру были почерпнуты из книг, от родителей, жителей деревни и приезжих торговцев.
	Он мало что знал о мире.
	Мальчик знал об этой стране и её регионах, названия соседних страх и промышленности, и более ничего.
	Пока он не поговорил с Граном, он даже не знал, какие примитивные были в столице магические предметы, и что механизмов вообще почти не было.
	По деревне он видел, какое вырождение случилось в технологиях, но в его голове был пробел между реальностью и тем, что он видел и слышал.
	К тому же возможно в мире были технологии и магия, о которых Луру даже слышать не доводились, так что возможно ему стоило действовать.
	Нет, он должен, так Луру подумал, обыскивая эти руины.
	У Юмис похоже были нужные ему знания, так что он хотел поговорить с ней, когда они вернутся в деревню, но, учитывая все обстоятельства, это будет непросто.
	Исходя из того, что она работала вместе с Граном, было не похоже, что она долго держит обиду.
	Но ему казалось, что для начала всё же стоит извиниться.
	То, что он сделал, нанесло серьёзный удар по её гордости.
	Раздумывая над этим, он покидал руины.
	Последней вышла Ирис, и они все вместе посмотрели на руины.
	Было уже темно, так что всё разглядеть было невозможно.
	Но в свете луны руины были чудесными и прекрасными.
	Здесь спала Ирис. И из-за этого места Луру снова смог с ней встретиться.
	Сейчас она была единственным другом-представителем его вида во всём мире.
	У него был Расти и другие друзья, родители, жители деревни.
	Но у Луру было столько секретов, которыми он не мог с ними поделиться.
	Во всём мире не было никого, с кем он мог всем поделиться.
	И то, что с ним была Ирис, для него было настоящим чудом.
	Чудом это было и для Ирис.
	Он не знал, какие чувства покоились в её глазах.
	Но она отвела взгляд от руин, встретилась взглядом с Луру и улыбнулась ему.
	В ней было что-то успокаивающее, и Луру впервые с рождения показалось, что в нём что-то оттаяло.
	— Понимаю, ваши глубокие чувства, но вечно мы тут любоваться видом не можем… Приведём сюда Юмис, чтобы она детально всё изучила. Вот так руины. Сюда могут отправить группу исследователей из столицы. Впереди нас ждёт много работы!.. – сказал Гран и улыбнулся.
	Для него эти руины были важным открытием.
	Работа авантюристов – открывать новые границы. Не важно, касалось ли это географический исследований, поиска сокровищ или знаний, это была работа авантюристов.
	И так их слава и влияние будут расти.
	После этого Гран и Юмис станут очень известными. Возможно у них уже есть деньги и слава, но они ещё никому не мешали.
	— Завидую я тебе, Гран, — потому Луру и сказал это.
	Он не завидовал, это скорее была помесь шутки и иронии.
	Ему казалось забавным, если он заставит Грана немного растеряться, но его это похоже совсем не беспокоило. Он рассмеялся и сказал нечто удивительное:
	— Ха-ха-ха! Ты о чём? Ты же тоже будешь занят.
	— … Это ты о чём? – спросил у него Луру.
	Ирис начала хихикать, похоже она поняла, о чём говорил Гран.
	— Я долго спала, так что не знаю всех обстоятельств… Но разве господин Луру не исследовал руины вместе с господином Граном?.. В таком случае разве ты тоже не внёс огромный вклад в исследование руин?..
	Луру подумал, что это возможно так, но он лишь ребёнок. Славить за открытия будут авантюристов, а не какого-то деревенского мальчишку.
	Так он думал, когда возразил Грану:
	— Не придумывай глупостей… Я же всего лишь семилетний ребёнок. Кто поверит, что я исследовал руины?
	Но Гран не видел проблемы и покачал головой:
	— Так все и поверят. Я ведь всем так и скажу.
	— … Что?
	— Язык же у меня подвешен? Начнём пить, я так обо всём расскажу… Ещё и Юмис расскажет, как ты её барьер переделал. Ты же в курсе, что пить мы не умеем? Ты же был тогда в таверне.
	Луру думал его остановить, но понял, что это бесполезно и смирился.
	В принципе он не думал жить, скрывая это.
	Он не собирался освещать тот факт, что когда-то был повелителем демонов, но свою магию и умения он использует ничуть не сомневаясь.
	Пусть говорят о его силе. С этим не было никаких проблем.
	Ему хотелось избежать клейма хвастуна и вруна.
	Такие разговоры вполне могут начаться, если кто-то узнает, что семилетний ребёнок исследовал руины.
	О чём он и спросил Грана.
	И тот:
	— Ну, разве стоит об этом переживать? Я и Юмис довольно известные авантюристы в столице. Если уж мы тебя так высоко оценим, то к тебе полезет только настоящий дурак. К тому же в этой деревне никто ничего подобного не скажет. Ну, раз здесь есть руины, значит могут заявиться и другие авантюристы. В общем не переживай… Это если я и правда буду разбалтывать всем. Я же пошутил, так что не волнуйся. Другое дело, если ты действительно хочешь, чтобы я обо всём рассказал, и тебе зачлись твои заслуги… Но ты же этого не хочешь? Так что не переживай, я буду молчать.
	Он сказал Луру, что не сделает его жизнь сложнее, от чего тот вздохнул с облегчением. В итоге это оказалась лишь шутка, так что он не хотел плодить слухи.
	Гран был авантюристом. И если он был таким говорливым, ему было бы сложно с соблюдением конфиденциальности на работе.
	Потому Луру понимал, что можно не переживать.
	Похоже они закончили все важные разговоры и отдалялись от руин в тишине.
	В следующий раз они придут сюда завтра или послезавтра…
	Так он думал, когда отдалялся, и тут за спиной раздался шум, так что все они обернулись.
	Они увидели, как дыру, ставшую входом в руины, засыпало.
	— Эй, эй… – пробормотал Гран, схватившись за голову.
	Однако на этом всё не закончилось.
	Когда обрушилась надземная часть постройки, они услышали шум из-под земли.
	Если попробовать определить источник шума, то можно было понять, что он доносился из подземелья руин.
	Скорее всего там всё тоже обрушилось. Им повезло, что это случилось после того, как они выбрались, но Гран схватился за голову, глядя на то, что случилось с объектом исследований.
	Для него эти руины были средством для пропитания.
	Звук разрушения сейчас ему напоминал то, как тают золотые монеты прямо у него на глазах.
	Звук обрушение прекратился, и Луру хлопнул по плечу поникшего Грана и сказал:
	— Ну… Такое тоже бывает.
	С жалким видом тот посмотрел на мальчика, его плечи совсем поникли.
	— И правда… Когда я был с Юмис, такое часто случалось… Я уже и привыкнуть успел. Эй.
	Он быстро пришёл в себя и выпрямился.
	— Ну, идём назад. Больше мы всё равно ничего не можем… В итоге нам достались только магические механизмы в деревне и валяющиеся здесь великаны?
	— Это ведь лучше, чем совсем ничего? – мягко сказала Ирис, приложив палец к подбородку.
	— Всё верно… Просто.
	— Просто?
	Ирис вопросительно склонила голову, желая услышать продолжение.
	И Гран ответил:
	— Юмис точно разрыдается.
	Голос Грана разнёсся среди развалин.
	
	***
	Когда они вернулись в деревню, то увидели уставшую от поддержания барьера Юмис, которая смотрела на них с другой его стороны.
	На Грана и Ирис она не смотрела, а на одного лишь Луру. Хоть он и бывший повелитель демонов, после такого взгляда не хотелось с ней говорить.
	Но похоже Юмис было что ему сказать.
	С момента как она открыла рот, из него посыпалось много оскорбительных слов в адрес Луру, а Гран и Ирис лишь молча наблюдали за происходящим.
	Луру смотрел на Грана и Ирис, думая, может они её как-то остановят, но у каждого были свои причины не вмешиваться.
	Гран просто не хотел лезть в это дело, а Ирис пришла к выводу, что тут ничего не поделаешь, после того, как Луру с ней поступил.
	К тому же то, как его ругали, у Ирис вызвало ностальгические чувства, у неё было немного проблематичное увлечение, ведь ей нравилось наблюдать за этим.
	В итоге крики, продолжавшиеся целый час, совершенно лишили Луру сил, и он просто рухнул.
	А вот кожа Юмис сияла здоровьем, а сама она была в приподнятом настроении.
	Обычно от таких криков люди устают, но кажется к ней это не относилось.
	Похоже она потратила далеко не всю ману на поддержание барьера, девушка вымотала себя, пытаясь что-то сделать с барьером, и теперь просто устало психически.
	Однако всё это она выпустила на Луру.
	Избавившись от всего накопившегося, она обратилась к нему:
	— Расти и остальные вернулись домой. И, Луру, я сказала твоей матери о тебе… Она не знает о твоей магии? Мне так показалось. Я не знала, что ей сказать, потому сообщила, что с Граном ты в безопасности. Остальное уже сам ей объясни.
	Она оказалась на удивление внимательной.
	Всё-таки он ушёл, ничего не сказав матери, так что думал, что же будет.
	Но после такого оправдание было можно найти.
	Немного подумав, Луру кивнул.
	Увидев это, Юмис вернулась к основной теме разговора:
	— Так что, развеешь барьер? Я-то не могу… Что бы ни делала, ничего не получается…
	Она действительно была озадачена, и Луру подошёл к нему, чтобы деактивировать магию.
	Но первой к барьеру подошла Ирис, сделала что-то, после чего он сломался.
	Юмис ошарашено уставилась на Ирис:
	— Ч… Ч-ч-чт?.. – сказала она с вытаращенными глазами.
	Видя Юмис такой, Ирис улыбнулась.
	— Так пойдёт? – сказала она Юмис. Та потеряла дар речи, а Луру молчал, размышляя, почему девочка так поступила.
	Позже он спросил, и получил следующий ответ: «Она слишком много кричала на дядюшку. Ты отчасти сам виноват, но как твоя подчинённая я не могла не отыграться немного».
	Он сказал, что она могла её остановить, пока та ещё кричала, но девушка ответила: «Я  понимаю, почему госпожа Юмис так разозлилась…»
	И в этом хаосе Гран смотрел в ночное небо.
	— Ну, сегодня много всего случилось. Уже довольно поздно. Я хочу рассказать обо всём Юмис, а пока давайте расходиться, — сказал он. Без сомнения тем для разговора было много.
	Сегодня даже слишком много всего произошло.
	Гран предлагал отоспаться, и поговорить уже после того, как они успокоятся.
	Даже кипевшая Юмис была с этим согласна, так что перед возвращением в гостиницу она сказала: «Хорошо… Ладно, Гран, идём».
	— Ага, я провожу детей домой, и сразу вернусь. Я пошёл! – сказал он, провожая Юмис взглядом.
	Юмис много о чём думала, но внешне они и правда выглядели на свои семь лет, потому она понимала, что нельзя пускать их домой одних. Она помахала им рукой и пошла к себе.
	Но под конец не забыла добавить:
	— Луру, малышка! Завтра всё мне расскажете!
	В определённом смысле это говорило о её заботе. В её криках на Луру можно было разглядеть беспокойство.
	Она такой же хороший человек, как и Гран.
	Именно поэтому они путешествовали вместе.
	Луру и Ирис помахали ей в ответ и пошли вместе с Граном.
	Домой к Луру, то есть в дом единственных аристократов деревни, в особняк Кадиснола.
	
	***
	Когда они втроём добрались до особняка, там их поджидала мать Луру.
	Взгляд её был нежным. Она была спокойна как море.
	Но Луру инстинктивно почувствовал страх.
	У его матери Медеи был спокойный и добрый характер.
	Потому он привык к тому, что она всегда была спокойна, вот только не было случаев, чтобы она после встречи ничего не сказала. Обычно она всегда находила что сказать, тихо и вежливо.
	Но в этот раз она не сказала ни слова.
	Луру считал, что это было очень опасно.
	И оказался прав.
	Спокойно, но словно подавляя какие-то чувства, она подошла и сказала:
	— … Где ты был?
	Луру подумал о том, что Юмис должна была сказать, но дело было не в этом.
	Она хотела, чтобы он сам сказал, где был и что делал.
	И Луру думал, что не так уж и плохо, что он не знал предисловие ко всему этому.
	— … К руинам ходил.
	Когда он сказал это, ладонь матери разрезала воздух.
	Луру прекрасно воспринимал происходящее, но знал, что у него нет права уклоняться, потому и принял пощёчину.
	Шлёп.
	Раздался удар, и щека Луру начала пульсировать от боли.
	Но больнее было не Луру, которого ударили, а Медее.
	После удара, Медея неуверенно приблизитесь к Луру, нежно обняла его и прошептала:
	— … Я ведь так волновалась. Понимаешь?..
	— Прости… Но я должен был пойти. Я знал это…
	Обычное оправдание ребёнка.
	Поэтому обычные родители бы не поняли, что бы там смог сделать обычный ребёнок, о чём бы и сказали.
	Но Медея была не такой.
	— … Вот как. Тогда ничего было не поделать… Господин Гран, он смог вам помочь? – внезапно спросила она, вначале тот опешил, но тут же дал ответ:
	— Да, он очень помог. Завтра я обо всём расскажу старосте деревни… В руинах мы нашли магические механизмы. Они заработали и напали на деревню… Но остановил их и спас всех от беды Луру. Юмис поставила барьер, который продержался день, так что жертв удалось бы избежать, но пару домов они бы точно разрушили.
	Если бы Луру не было, то Юмис бы поддерживала барьер, а Гран уничтожал бы механизмы один за другим.
	Ладно каменные великаны, но магические пушки-пчёлы умели летать, так что для их уничтожения понадобилось бы много времени.
	Так что Луру определённо был полезен.
	Услышав это, Медея кивнула:
	— Вот как… Рада слышать. Я боялась, что ты можешь доставить другим хлопот. Должно быть справился, потому что Патрик обучал тебя своим техникам?..
	Она вопросительно склонила голову. Медея не знала об истинной силе Луру.
	Она видела тренировки Патрика, так что знала, что он не слабый, но если бы она увидела каменных великанов, то сказала бы, что ему не победить.
	Потому Луру не хотел возвращаться к этому вопросу.
	Гран тоже понимал это, он посмотрел на Луру и кивнул.
	На человеческом языке его взгляд означал: «Стоит помалкивать, понял».
	Медея обняла Луру, убедилась, что с ним всё в порядке, и тут она заметила девочку, возле Грана, которая смотрела на них.
	— … Ах, а ты кто? Впервые тебя вижу… Ты же не из деревни?
	Ждавшая этого вопроса Ирис вышла вперёд, низко поклонилась и сказала:
	— Мы видимся впервые, госпожа. Меня зовут Ирис. В руинах, где я спала, меня обнаружили господин Гран и господин Луру, и спасли…
	Гладко говорившая Ирис перевела тему на себя.
	Она говорила уверенно и эмоционально, так что Медея внимательно её слушала.
	Ирис рассказала, как потеряла дорогого человека, как её преследовали враги и она угодила в ловушку в руинах и заснула, и теперь у неё не было даже родителей…
	Выслушав её, Медея сочувствовала Ирис, обняла плачущую девочку и сказала:
	— Вот… Вот как. Тебе было так тяжело. В твоём возрасте… Потерять родителей, и у тебя никого больше нет… Тогда… Оставайся у нас!
	Его мать пришла к хорошему выводу.
	И Луру был удивлён, как Ирис её смогла на это надоумить, но девочка не унималась:
	— Нет, госпожа… Меня и так спасли, я не могу ещё просить кров и пищу…
	Говоря это, Ирис опустила голову.
	Под сильным впечатлением от её скромного образа, Медея обратилась к Луру:
	— Это ведь не так? Ты ведь тоже хочешь, чтобы малышка Ирис пожила с нами?
	— А? А, ага…
	Всё складывалось, как хотелось Луру, но он не понимал, почему мать убеждала его, а не он её.
	Возражать ему было ни к чему, так что он кивнул и выразил согласие.
	— Вот так… Точно, станешь моей дочкой? Мы из низшей аристократии, так что можем без сложностей тебя удочерить… Я всегда девочку хотела. Любая женщина хочет наряжать милую девочку в красивые наряды. Так что, Ирис, милая, станешь моей дочкой?
	— Э-это?..
	Ирис начала замечать, что женщина начала вести себя странно.
	Она хотела остаться в доме, но об удочерении даже не думала.
	— Точно. Так и сделаем. Сын у меня уже есть… Теперь будет и дочка. Поговорю с Патриком, когда он вернётся. Нет, отправлю письмо! Уверена, он согласится! Ты ведь такая миленькая!
	— Г-госпожа…
	Ирис хотела её остановить, но Медея не слушала.
	Она приложила указательный палец к губам девочки.
	— Нет же. Ма-туш-ка. Вот, повтори.
	— М-матушка…
	— Ах! Как мило! Теперь ты моя дочка!
	Медея принялась обнимать Ирис и крутиться вокруг неё.
	Взглядом Ирис спросила у Луру, что ей делать, но он ничего не сказал.
	Луру лишь покачал головой, предлагая смириться, плечи девочки поникли, и она сдалась.
	Наблюдавший за этим Гран сказал:
	— Всё вышло просто отлично. Пусть и низшей, но положение аристократки получить не так просто.
	
	— Наверное…
	Луру тоже не мог описать переполнявшие его эмоции от того, что он будет жить вместе с Ирис, пусть и не так, как изначально предполагал.
	— Ну, теперь за вас можно не переживать. Я в гостиницу. Завтра после завтрака приходите в гостиницу. Нам есть что обсудить. Как и Юмис. И малышку Ирис с собой захвати.
	Гран помахал им и направился в гостиницу.
	Пока он уходил, мать всё ещё обнимала Ирис.
	— Спасибо за сегодняшнее, — он помахала рукой.
	Ирис прижалась к груди матери, но это было не физическая, а душевная усталость.
	Если девочку удочерят, у Луру появится младшая сестра.
	Дочь его друга станет сестрёнкой…
	Хотя она возможно старшая сестра, но Ирис и сама на такой вариант не согласится.
	Положение Луру было выше, и девушка на такие отношения не напрашивалась, даже если они станут родственниками.
	К тому же демоны взрослеют куда медленнее людей. Так что у Луру не будет сложностей с внешностью девушки.
	Так что лучше считать её младшей сестрой.
	Но тогда его старый боевой товарищ Бахус будет приходиться ему кем-то вроде отчима или дяди?
	Это вызывало у Луру странные чувства.
	— Я так рада, что вы не пострадали…
	После этих слов они вернулись в дом.
	Этот долгий день подошёл к концу.
	
	***
	Утром следующего дня они отправились в гостиницу, где их уже поджидали Гран и Юмис.
	— Вы прибыли, — сказала Юмис. Медея всё тискала Ирис и не хотела её отпускать, так что они вышли из дома с опозданием, но тут было не на что жаловаться.
	Вчера на Ирис было демоническое чёрное платье с высокой скрывающей способностью, но сегодня на ней было выбранное по вкусу матери светлое платье.
	К платью небесного цвета прилагалась белая шляпка, так что сейчас она больше походила на куклу.
	Ирис такая одежда была очень к лицу, но демоны предпочитали чёрный цвет или близкие по тону к нему, девочка не была исключением, так что её похоже смущали светлые тона в одежде.
	Когда Луру прибыл, Юмис была довольно угрюмой, но стоило ей увидеть Ирис, как её плохое настроение буквально сдуло, её глаза сверкали, а руки чуть ли не тянулись к девочке.
	— Хочешь погладить – вперёд, — сказал Луру. И тут заговорила Ирис:
	— … Погладить меня? Я не считаю это уместным… Но раз так хочется, прошу… В качестве извинения за вчерашнее.
	Она сняла шляпку и опустила голову, а Юмис принялась гладить, под конец она довольная усадила Ирис себе на колени.
	Крупный мужчина, эльфийка и девочка лет десяти у неё на коленях.
	Чем-то это зрелище напоминало Луру семейку, что заставило его усмехнуться, после чего он перешёл к главной теме:
	— Так что хотите обсудить?
	Юмис слишком была занята Ирис, так что ответил ему Гран:
	— Ну, не обсудить… А скорее спросить. Ты ведь переделал барьер Юмис? Откуда ты узнал такую технику?
	Вопрос бил в самое сердце. Хотя он знал, что его об этом спросят, так что не удивился. Луру спокойно ответил:
	— Я могу рассказать, но это важный для меня секрет. Если хотите знать, то должны поклясться, что это останется в тайне.
	Луру не собирался врать и изворачиваться. У него не было причин всё скрывать, и если они будут помалкивать, он может им всё рассказать.
	Луру слегка переживал, будут ли они и правда молчать, но был способ решить это.
	Потому он так и заговорил, но Юмис с небольшим пренебрежением ответила:
	— Поняла. Я ни за что не расскажу…
	Так она сказала, но Луру сделал свой вывод:
	— Врёшь… Я использовал магию для обнаружения лжи. Ври сколько хочешь, но я всё пойму.
	— … А, быть не может. Я даже не ощутила движения потока маны.
	Удивлённая Юмис начала осматриваться.
	— Это правда. Тогда отвечать на мои вопросы. Любимая еда?
	— Мясо.
	— Лучший друг?
	— Мерия.
	— Если переродишься, кем хочешь стать в следующей жизни?
	— Птицей.
	— … С самого начала: ложь, ложь, правда, всё так?
	Не спеша сказал Луру, а Юмис вытаращилась на него.
	— И точно магия… Но я и правда не собиралась распространяться.
	— Даже если распространяться не собиралась, кому-то ты сказать точно намерена.
	— … Ну да. Мы ведь авантюристы. Я обязана доложить своему руководству.
	— Я понимаю твои чувства, но это и значит рассказать кому-то. В таком случае я не буду говорить… Кстати, можно заключить магию договора. Если против, я ничего не скажу.
	Наблюдавший за ними Гран сказал Юмис:
	— Вот видишь. Он… Луру не простой мальчишка, я тоже на этом прокололся. Говорил же, общайся с ним на равных.
	— Это твоя точка зрения. Я всё же ещё не поняла, что он за человек. И пока не пообщаюсь, не узнаю… Но я понимаю. Не думала, что всё дойдёт до магического договора. Прости, что испытывала тебя. Гран мне обо всём рассказал, я хотела немного больше узнать о тебе…
	Благодаря магии восприятия Луру, он понял, что девушка его не обманывала.
	— Но ты всё же хочешь рассказать обо всём?
	— Я не смогу молчать, когда услышу всё. Но я постараюсь распространяться об этом как можно меньше. У главы гильдии есть определённая власть… Если он её использует, я не могу гарантировать своё молчание. Так что тут могут возникнуть сложности с магическим договором… Но если ты не хочешь говорить, это не значит, что я не спрошу. Мне интересно… Но если я узнаю, как вмешаться в магическую последовательность, а потом расскажу главе, это может принести определённые проблемы. По возможности, я бы не хотела, чтобы подобное случилось, и если я ничего не узнаю, то и докладывать мне будет не о чем.
	Это тоже была правда.
	— Так ты не спросишь? После всего, что было.
	— Я бы хотела… Но использовать магию договора? Если я буду связана им, ты расскажешь? Если не получится рассказать, то и свой долг я не выполню.
	— … Гран, тебя это устраивает?
	Вопрос был задан Грану, и он кивнул:
	— Я с самого начала никому рассказывать не собирался. Если следовать правилам гильдии, то я может и обязан доложить… Но в этот раз мы ничего не достали. Подумаешь, если отчётика не будет. Да и Юмис докладывать не будет, так что никаких проблем.
	В итоге они решили, что не обязаны полностью выполнять свои обязанности.
	Действительно безответственная парочка.
	Похоже первое впечатление Луру о них не было ошибочным.
	— Ну, раз так… Могу рассказать. Ирис, ты не против.
	— Нет. На твоё усмотрение, господин Луру…
	Луру заключил с ними магический договор и начал рассказ.
	
	***
	Они будут говорить, но вопросом оставалось, сколько всего рассказать.
	Сказать о том, что Луру не просто демон, но и повелитель?
	Он думал об этом ещё вчера.
	Гран и Юмис были для него источниками информации, они будут отличным образцом, чтобы узнать этот мир.
	Он хотел узнать, как обычные люди отнесутся к древним демонам и их повелителю.
	К тому же Гран и Юмис заключили магический договор, так что, что бы они ни услышали, рассказать не смогут.
	Возможно они думают, что смогут как-то развеять магию, но её создал Луру и она была сильна, если этот кто-то не будет способен легко переписать магию барьера Юмис, то и тут он не справится. К тому же он верил, что в эту эпоху почти никто не мог также перезаписывать магические последовательности.
	То есть никто не мог развеять магию договора Луру.
	Но даже если это у кого-то получится, вряд ли будет большая проблема из-за того, что кто-то узнает о его прошлом.
	Аристократ маленькой деревушки – перерождённый повелитель демонов, который жил несколько тысячелетий назад, да кто в такое поверит? Даже если кто-то проболтается, в проблемы было сложно поверить.
	Куда больше проблемой было удержать умения.
	Они понадобятся ему, чтобы защищаться и искать древних демонов.
	Будет сложно скрыть такое полностью.
	То есть когда-нибудь эта информация утечёт. Так что когда это случится, останется лишь принять факт.
	Обдумывая это, Луру считал, что ему ни к чему слишком уж скрываться. Магия договора была нужна только для того, чтобы они сразу обо всём не раструбили.
	С этими мыслями он заговорил:
	— … Откуда бы начать. Всё же я не думаю, что вы мне поверите…
	В своих словах Луру выстраивал будущую защиту, но Юмис недовольно ответила ему:
	— Ты использовал магию договора, так что не стесняйся и расскажи всё. Если это не что-то важное, то зачем вообще были все эти предосторожности?..
	Поняв, что так и есть, Луру решил выдать лишь факты.
	Он почти полностью верил этим двоим.
	Даже если они предадут, он сможет простить их.
	— Ну, так и есть. Я хотел начать с предисловия… Скажу как есть. Я и Ирис – древние демоны.
	Это было сказано так обыденно, что Гран и Юмис потеряли дар речи.
	На миг они даже подумали, что он соврал.
	Но если так, они не могли понять, зачем Луру был нужен магический договор.
	Ведь для них это была не та информация, которую стоило контролировать с помощью магии.
	Даже если они проболтаются, им никто не поверит.
	Возможно это была какая-то ловушка для них, но тогда она была слишком уж сложной, при том, что Юмис не могла справиться с его барьером, можно было найти более прямолинейный способ.
	И раз так, оставалось лишь принять слова Луру.
	Удивительно, но первой пришла в себя именно Юмис:
	— … Я должна сказать «что за глупость».
	— Вот как? Если честно, я не очень понимаю этот мир… Как и Ирис. Я не представляю, насколько обыденны древние демоны в эту эпоху и как на нас будут реагировать. Потому и не знаю, как нас воспримут… Но я вижу вашу реакцию и основываюсь на книгах, мы для вас скорее как персонажи из легенд…
	Когда Луру сказал это, Юмис подскочила:
	— Вот именно! Древние демоны… Я их изучаю, но это мир лжи, обмана и подделок. И если такое… Кто-то скажет в лицо, в это никто не поверит… Ты вообще можешь это доказать?
	— Хоть ты и просишь… Это проблематично, хотя в качестве подтверждения может выступать то, что мы смогли переписать последовательность твоего барьера. Это ведь не так просто?
	После этих слов у Юмис слова застряли в горле, она промычала и снова села.
	Её ударили в самое больное место.
	Уж в своих навыках Юмис была уверена. Ей сейчас было неприятно от того, что он так просто смог переписать её магию, несмотря на то, что она считала, что хороша.
	Это значило, что техника перезаписи Луру просто не существовала в этом мире, так мог подумать любой.
	Видя их разговор, Гран тоже пришёл в чувства, и принялся задавать вопросы робко и неуверенно, что совсем не сочеталось с его внешностью:
	— Я знал, что ты не такой, как все, но чтобы древний демон… Но разве это не странно? Твои родители точно аристократы этой страны. Можно проследить за твоим генеалогическим древом, и там никаких древних демонов не будет. Но ты говоришь, что древний демон? Малышка Ирис спала в тех руинах. Тут я ещё могу как-то понять…
	Хороший вопрос. Сможет ли он объяснить так, чтобы человек смог понять? Ведь цикл перерождения – это концепция демонов.
	Но тут Луру вспомнил.
	Кстати…
	— Точно. Я ведь спрашивал у Юмис, кем бы она хотела стать в следующей жизни.
	— ?.. Да, птичкой. И что с того?
	— Ты понимаешь суть перерождения?
	— Понимаю. Душа переселяется, так? Романтично это.
	Юмис говорила слегка мечтательно, чем удивила Луру и Ирис.
	— Дядюшка… И как это понимать?
	— Сам не пойму… Но похоже она понимает…
	Юмис была эльфийкой, и всё же сложно было поверить, что эльф мог сказать нечто подобное раньше.
	Перерождение – это образ мышления демонов, их религия.
	Демоны потерпели поражение в прошлом.
	Религия хранится под сводами церкви, и он считал, что вера древних демонов должна была потеряться где-то во тьме истории, но концепция перерождения осталась.
	В деревне религия была нечёткой, церквей здесь не было, так что глубоко он об этом не задумывался, теперь Луру понял, что стоит разузнать об этом.
	Хотя сейчас им не о том стоит говорить. А об их личностях.
	Луру вернулся к разговору:
	— Ну… Раз вы понимаете концепцию перерождения, будет проще. Я не древний демон, а человек, переродившийся из древнего демона. У меня тело человека, настоящая личность и есть родители-люди.
	— Переродился… Такое бывает!..
	— Это ведь не ложь?.. Смерть – это не конец?..
	Юмис и Гран удивлённо уставились на него. Луру прекрасно понимал их чувства.
	Даже Луру и Ирис, которые верили в это, не могли скрыть своё удивление от того, что с парнем это случилось на самом деле. Не прерывая их, он продолжил:
	— Я не вру. В той жизни я умер. Это правда, Ирис в курсе. Мы когда-то были знакомы. Это было ещё в той жизни. И по какой-то причине воссоединились в эту эпоху… Это не я её там оставил. Всё это случайность.
	— Значит… Погоди-ка, значит в руинах ты мне соврала?
	Гран обвинительно посмотрел на Ирис. Ему стало обидно от того, что он за неё так переживал.
	Однако Ирис покачала головой:
	— Нет. Не было ни единого слова лжи.
	— И как это понимать?
	— Я потеряла важного для меня человека… Это был господин Луру.
	— … Это.
	— Господин Луру… Был хорошим другом моего отца и заботился обо мне. Тогда он был очень занят, и ему некогда было возиться с ребёнком вроде меня, и всё же он приходил, чтобы встретиться со мной… Он всегда дарил мне подарки на день рождения и играл со мной. И потому… Господин Луру очень дорог для меня, сколько бы ни прошло времени, — выдала Ирис почти на одном дыхании. Потом она посмотрела в никуда, будто вспоминая что-то и хмуро продолжила. – Однако тогда… Шла война. Никто не мог от неё убежать, и господин Луру был в самом её центре. Прямо перед моим седьмым днём рождения… Господина Луру… Убили. Как я и говорила, он всегда был в самом центре. И я была готова, что нечто подобное может случиться. И всё же он умер так величественно… А мы, будучи его вассалами, даже не смогли о нём позаботиться после…
	Ирис продолжала, кусая губы. Дальше на её лице появилась ярость.
	— Так прискорбно. Так печально… Потому я решила отомстить. Тому, кто погубил господина Луру… Я пыталась поднять восстание против мира, что погубил господина Луру. Я бы уничтожила войну и то, что её порождает в память о господине Луру. Однако… Так и не смогла. Меня похитили и оставили в тех руинах… А дальше ты и сам знаешь, господин Гран. Я увидела вас после пробуждения и атаковала… И вот мы здесь.
	Договорив до конца Ирис снова успокоилась.
	Выслушав её, Гран не знал, что сказать.
	— Вот как… Прости, что сомневался в тебе… – он извинился. И Ирис ответила:
	— Нет. В руинах я не соврала… Но и всей правды не сказала. Я хотела скрыть правду. Естественно, что ты сомневался в моих словах. Я благодарна за то, что ты смог меня простить…
	— Нет. Не переживай. Я всё понял… И ладно Луру, но и малышка Ирис… Сколько же тебе? Ты же не переродилась?
	Луру тоже это интересовало. Она всегда была умна не по годам, но уж точно не настолько.
	Ирис немного призадумалась и сказала:
	— … Когда господин Луру погиб, мне было семь лет. С тех пор я сражалась пять лет… Мне двенадцать. Что до внешнего вида, это черта, присущая древним демонам… Мы стареем куда медленнее.
	Двенадцать лет. Думая о том, что ей пять лет пришлось сражаться, и он не знал, что мог сказать девочке, которая столько вынесла.
	И всё же он считал, что извиняться было неправильно.
	Она и сама этого не хотела.
	Нет, надо было смотреть вперёд, и думать о том, что дальше, это сделает её счастливой.
	Так думал Луру и не стал извиняться.
	Однако демоны старились медленнее, но всему есть предел.
	До момента, когда они становились взрослыми, им требовалось не намного больше времени, чем людям.
	Если так, то при том, какой Ирис была сейчас…
	Пока он размышлял об этом, Ирис заметила взгляд Луру, с печалью посмотрела на собственное тело и вздохнула:
	— … Мне двенадцать и я ещё могу вырасти… – пробормотала она, смутившись и опустив голову, Луру считал себя жалким, что думал об этом, потому прекратил.
	Гран хотел хоть немного развеять мрачную атмосферу вокруг девушки, потому заговорил:
	— … Понятно. И всё же ты умна для своего возраста, малышка. Все древние демоны такие?
	На это ответил Луру:
	— Нет, Ирис особенная. Остальные не сильно отличались от людей. Мы лишь отличаемся в умениях пользоваться маной… А в остальном отличий и нет.
	— Ого… Вот уж не думал, что об этом мне расскажет древний демон лично. Слышу это, и все истории о легендарной расе кажутся глупостью какой-то.
	Гран подводил итог. Тому, что Луру и Ирис были древними демонами и всей истории в целом. Его можно было назвать действительно великодушным.
	Юмис была немного другой, она похоже наконец переварила факт, что перед ней древние демоны и постепенно начала возбуждаться. Перед ней были те, кого она так долго искала. Её радость не знала предела.
	И похоже были слова, которые она никак не могла отпустить.
	— Я поняла, что вы древние демоны… Но мне интересно, о чём говорила Ирис.
	— Да?.. И что же это было?
	Она вопросительно склонила голову. Юмис спросила:
	— Ты сказала… «Вассалы»… Луру древний демон, как и ты. Это ясно. Но… Что за положение было у Луру? Выходит, что Ирис служила ему… Один древний демон… Служил другому… Значит…
	Было ясно, к какому выводу пришла Юмис. Но она была не уверена, и считала это лишь её воображением. А Луру и это скрывать не собирался.
	Потому и ответил:
	— Да, верно… Древние демона подчинялись мне… И под моим командованием они шли в бой… В той жизни я был…
	… Сотым повелителем демонов Луруслией Нордом.
	
	***
	— П-повелителем демонов?..
	
	Достигнув предела удивления, люди не могут нормально изъясняться.
	Луру продолжал говорить, пока Юмис пыталась подобрать слова, но не могла произнести ровным счётом ничего.
	— Этого я доказать не могу. Это лишь мои собственные утверждения. Верить или нет – вам решать. Важно лишь то, что мы древние демона, а тот факт, что я был повелителем, особого значения не имеет…
	Но Юмис была иного мнения:
	— Что ты говоришь?! Это очень важно! Повелитель демонов… Луру на самом деле повелитель демонов? Ирис, милая…
	Ирис подтвердила. Она так мечтательно говорила о былой славе Луру, что Юмис окончательно убедилась.
	Девушка начала засыпать Ирис вопросами о древних демонах, а Гран лишь вздохнул:
	— … Когда Юмис становится такой, её не остановить. Пусть болтают… Эй, Луру, я и правда удивился, когда услышал, что ты бывший повелитель демонов… Но почему ты рассказал об этом? О том, что вы древние демоны. Есть какой-то смысл говорить нам?
	Казалось, что в их паре Юмис отвечала за ум, а Гран за грубую силу, но похоже это было слегка не так.
	Луру считал, что его вопросы были взвешенными и продуманными.
	Без сомнений, Юмис была очень умна, но их группу скорее всего двигал вперёд именно Гран.
	За всё это время он так и не возбудился.
	Он был мечником, который не переставал думать даже во время сражения.
	При том, что Юмис была человеком настроения, они отлично дополняли друг друга.
	Луру думал, что ему ответить.
	Потому что скрывать он не собирался, и потому что ему хотелось построить с ними хорошие отношения.
	Они были опытными авантюристами, которые путешествовали по миру и смотрели на него собственными глазами, само существование Луру было сложным моментом, а они были людьми, которым можно было доверять, потому и не хотелось рвать с ними связи.
	Потому Луру ответил Грану честно:
	— Всё не так сложно… Я хотел раскрыться и подружиться с вами. Я… Древний демон и переродившийся повелитель, мой дух не соответствует моему возрасту, но семилетний ребёнок может сделать не так уж много. Я тренировался магии с рождения, и всё же пока недостаточно хорош. Всё это время меня растили мои родители. У меня появились привязанности. И я не испытываю неприязни к этой деревне. Она мне даже нравится… В той жизни я так и не смог увидеть таких мирных пейзажей. В некотором смысле это для меня воплощение мечты. Поэтому… Я не могу так сразу покинуть деревню. Но мне нужна информация за пределами этой деревни.
	Стоило сказать это, Гран понял мысль.
	Обдумав его слова, он выдал свою догадку:
	— То есть… Тебе нужно окно наружу? Ты об этом просишь?
	Всё так и было. В этом Луру полагался на Грана и Юмис.
	Хотя всё было не настолько безразлично, как сказал мужчина.
	— Окно… Я бы просто хотел, чтобы вы приезжали в деревню и рассказывали, что происходит за её пределами. Пока мы исследовали руины, я понял, какие вы люди. Вы опытные авантюристы. Вы бывали в других городах и странах? Я не хочу покидать деревню. Но хочу познать мир. Хочу исследовать такие места, как эти руины, хочу найти своих товарищей… И для этого мне нужна информация.
	Выслушав Луру, Гран ответил, почесав голову:
	— Ты хочешь не так уж и мало… Но мы тоже много всего не знаем, наши знания не такие уж обширные.
	Прозвучало как отказ, но по выражению было видно, что это не так.
	Со словами «да уж» он улыбнулся.
	— Меня это устраивает… Чего-то особенного я не ожидаю. Мне сойдут и самые обыденные истории, и как дела в других местах. То же самое, о чём вы говорили в таверне… Я хочу иногда общаться с вами. Не получится?
	Он был готов умолять, и поэтому хотел положиться на них.
	В этой деревне мало всего интересного. Появление авантюристов очень оживляют её. И людей в таверне, и таких детей, как Расти.
	Он думал, что было бы неплохо, если бы они зашли, даже если у них не было никаких дел.
	Похоже Гран понял его мысли и ответил:
	— Да получится… Мы можем заглядывать. Ладно, это вполне приемлемо… Хотел бы я сказать, однако.
	Гран почти согласился, но замолчал. Луру вопросительно посмотрел на него.
	— Однако?
	Гран поднял палец и продолжил:
	— Мы авантюристы. Мы не сможем часто приходить сюда. Мы не можем приходить сюда за просто так, чтобы просто поболтать. Так что… Создадим условие. Если оно будут, то мы постараемся сюда прийти.
	— Условие?
	Луру не понимал, про какое условие он говорит, так что спросил. По сравнению с тем временем, когда он был повелителем демонов, сейчас его мало что сдерживало. Если он не попросит чего-то запредельного, пару условий он спокойно сможет выполнить.
	Гран ответил:
	— Да, условие… Присоединишься к нашему клану?
	Клан. Так называли группы авантюристов в гильдии. В отличие от группы он был куда больше.
	Если проще, то клан состоял из кучи групп, как он слышал, если вступить в него, можно получить ряд преимуществ.
	Например авантюристы принимают новичков из своего родного города, а также дают им знания и умения, делая из них полноценных авантюристов, для гильдии это тоже полезно, так что она признаёт подобное.
	Раньше подобного не было, все держались в самостоятельных группах, но в то время и смертность среди новичков была куда выше.
	Всё-таки получать навыки от более опытных товарищей было очень важно.
	И приглашение в клан было условием Грана. И это было даже выгодно. Пригласить в клан, всё равно что предложить стать авантюристом, поскольку Луру уже думал стать авантюристом, то не считал это проблемой.
	А ещё он знал, что даже если он вступит в клан, его никто не будет принуждать работать, так что и тут сложностей не было.
	Но оставался один вопрос…
	— Гран. Я уже говорил, что какое-то время останусь в деревне. И какой бы сильной не была поддержка авантюриста, до четырнадцати лет им не стать. Так что…
	Так сказал Луру и Гран кивнул ему:
	— Ага. Я знаю. Потому мы будем общаться, пока тебе не исполнится четырнадцать… Ну и если честно, то сейчас и мы не состоим в клане.
	— … Тогда про какой клан ты мне говорил?
	— Да про такой. Когда тебе исполнится четырнадцать, мы его создадим… Как тебе? – Гран улыбнулся и спросил у Луру.
	И он не видел смысла отказываться от такого удобного предложения.
	Он предлагал создать клан, потому что не хотел привязывать Луру к какому-то другому клану.
	Будь это предложение вступить в группу, Луру было бы непросто действовать.
	В группе надо подчиняться указаниям лидера.
	Но в клане таких привязок не было.
	Это просто группа, помогающая своим, тут никто никого и ни к чему не принуждает.
	Потому Луру кивнул.
	Вообще для этого надо было решить много вопросов. Ему надо было убедить родителей. Это было самым важным вопросом. Тут ему придётся постараться.
	— Понял… Когда мне исполнится четырнадцать, я стану авантюристом… И вступлю в клан Грана и Юмис. Это и будет условием, ради которого вы будете приезжать в деревню…
	Гран улыбнулся и протянул руку. Предлагал пожать её.
	Луру крепко сжал его большую руку и улыбнулся.
	
	***
	Юмис и Гран закатили пирушку в таверне, как следует напились и вернулись в город, где был их штаб.
	Они пришли и ушли, как ураган, но помогли Луру приобрести много всего.
	— Буду ждать, когда пройдут семь лет!
	— Создадим клан по возвращении… И когда вы успели это обсудить?.. Ну и ладно. Через семь лет у нас будет огромный клан, что у вас челюсти отвиснут. В следующий раз ваш черёд удивляться! Ну… А до этого мы будем заезжать к вам…
	С этими словами они покинули деревню.
	Можно было сказать, что они ждали, когда пройдут эти семь лет.
	Луру и Гран дали обещание, но похоже и Ирис собиралась последовать за ним.
	— Через семь лет ты станешь авантюристом, дядюшка! – сказала она.
	Возможно за эти семь лет её желания изменятся, но он не будет возражать, если она захочет последовать за ним.
	Она была более чем сильна, но Луру переживал, стоит ли втягивать её в опасности.
	Но Ирис была древним демоном. Пусть она была девушкой, но в то же время и солдатом во время войны, было грубо слишком за неё переживать, потому он отбросил эту мысль.
	Главной сложностью оставалось убедить родителей…
	Он был членом аристократической семьи, а тут были определённые сложности, и он просто не знал, как подойти к этому вопросу.
	Но стоило ему поведать о его опасениях.
	— Думаю, если попросить честно, проблем не будет… – сказала Ирис. Она говорила о том, что мать Луру понимала, что он когда-нибудь покинет дом, потому вполне могла дать разрешение.
	Это и правда было так… Но он не знал, что может произойти. Небольшое беспокойство всё равно никуда не уходило.
	Но пока он будет молчать, ничего не случится.
	Луру кивнул Ирис и решил честно спросить.
	
	***
	Переживания Луру оказались беспочвенными.
	Он понял это, когда неуверенно заговорил с Медеей:
	— Когда мне исполнится четырнадцать, я хочу стать авантюристом, — сказал он, а на лице матери было выражение, будто она этого ожидала:
	— А? Я знаю. Хочешь уйти из деревни? Даже как-то поздновато… – так она сказала.
	На самом деле Медея заметила это ещё когда Луру был маленьким, он мечтательно смотрел куда-то вдаль, потому она знала, что когда-нибудь он скажет, что покидает деревню.
	Но она ожидала этого раньше… Мать полагала, что он захочет уйти в десять или даже семь лет, потому она была рада тому, что у них было ещё семь лет.
	Что у него был за взгляд? Луру вспоминал те времена, когда был повелителем демонов, возможно она увидела именно это.
	Он смотрел не столько мечтательно, сколько тоскливо, это было далеко в прошлом и назад уже не вернётся, об этом его мать знать не могла.
	Но конечный результат её был поразительно точным.
	Луру был рад тому, что всё получилось лучше, чем он рассчитывал.
	Ирис сказала, что она отправится с ним, но мать и это ожидала.
	Об этом даже можно было не говорить, ведь Ирис всюду следовала за Луру. Он спросил у Ирис, что она думает об этом.
	— Для меня это честь! – ответила она, и Луру понял, что поздно её останавливать.
	Не то, чтобы он собирался это делать.
	Пока Луру и Ирис собирались идти по пути авантюристов, Медею кое-что тревожило:
	— … Я не против, но Патрик… Всё ли будет в порядке?
	Его мать была очень добрым человеком. Потому она так легко согласилась.
	Но рискованно было думать, что отец тоже будет согласен.
	Его отец не был строг, хотя на тренировках с мечом он был суров, обычно он был спокойным и добрым человеком.
	Но за его спокойствием скрывалась сила… То есть он был пугающим человеком.
	Даст ли ему отец разрешение покинуть дом, когда Луру исполнится четырнадцать? Он был не из тех, кто даст утвердительный ответ легко.
	Его мать тоже считала так:
	— Ну… Да. Наверное всё решится дуэлью? Если Патрик проиграет, то точно отпустит, — сказала она и улыбнулась. Это было верное предположение. И отец был строг в вопросах, касавшихся меча. И искусство меча для него было чем-то очень важным.
	Если проиграешь, придётся подчиниться воле победителя.
	Но проблема в том, что Патрик был довольно силён.
	Конечно Луру мог победить использовав ману и стиль меча демонов.
	Но с Патриком в бою придётся использовать основной стиль меча этой страны.
	Патрик с самого начала придумал правила, когда обучал этому стилю, и неправильно было их нарушать. Сражаясь с Луру, он подавлял свою магию и сражался лишь тем запасом силы и тем количеством маны, что был присущ семилетнему ребёнку.
	И Луру сражался с Патриком в той же манере.
	Тогда он чувствовал, что был в более невыгодном положении против Патрика.
	Скорее всего победить он бы не смог.
	И всё же Луру был обязан одержать верх.
	Представив это время, Луру вздохнул.
</section><section><title>	Глава 3: Возвращение отца
</title>	Отец Луру вернулся через две недели.
	В полдень, когда солнце было высоко, он на повозке приехал из соседнего города, меча и доспехов при нём не было, он не отличался от простых жителей деревни, так что по его внешнему виду нельзя было сказать, что он опытный мечник.
	Он выглядел сдержанным и спокойным, в его багаже была целая куча книг, и во время чтения он всегда надевал магический предмет, корректирующий зрение, поэтому он больше походил не на мечника, а на учёного.
	С огромной сумкой и несколькими книгами отец сошёл с повозки, и, заметив пришедшего встретить его Луру, помахал рукой.
	
	***
	— Эй… Давно не виделись, Луру. Как поживаешь?
	Всё тот же мягкий и добрый голос, Луру не видел его несколько лет, но прекрасно помнил.
	— Да, всё хорошо… Давно не виделись. В этот раз подольше останешься?
	Отец Луру, Патрик работал в столице во дворце, частых отгулов у него не было. Потому Луру и спросил.
	Возможно им стоило бы жить в столице, но матери нравилась деревня, а отец не хотел брать их с собой в столицу. Вроде мать раньше жила там, но после свадьбы они перебрались в деревню, здесь она и осталась.
	Возможно им не нравились крупные города или может была ещё какая-то причина, он не знал, но именно поэтому Луру не мог отправиться в большой город.
	— Да уж, в этот раз… Вряд ли я смогу надолго задержаться. Хотя и сразу же не уеду. Так что у меня будет время потренировать тебя и Расти, — сказав это, Патрик улыбнулся.
	Он всегда занимался с Луру и Расти, когда возвращался.
	Многие люди в деревне так или иначе умели обращаться с мечом, но преподавать был способен только Патрик.
	И поэтому, когда он был здесь, часто обучал деревенских детишек.
	Здесь у Патрика работы не было, и он был абсолютно свободен.
	И всё же как рыцарь, он не мог позволить своим навыкам ухудшиться, потому практиковался каждый день, видя это, детишки и стали его просить, потренировать их.
	Многие из обученных им, покинув деревню, становились авантюристами, и Расти тоже стремился к этому.
	— Думаю, Расти будет сгорать от нетерпения. И будет стараться изо всех сил… Ты уж скажи ему, чтобы не перестарался.
	— М? С ним что-то случилось?
	— Потом расскажу… Нам много о чём надо будет поговорить.
	— Вот как… Кстати, а где Медея?
	— Дома, готовит обед вместе с Ирис. Я не знал, когда приедет повозка, потому ждал здесь.
	Услышав это, Патрик хмыкнул и кивнул:
	— Ирис, значит? Я конечно прочитал письмо, но удочерить? Подробностей я не знаю, но зачем всё это…
	Мама отправила письмо. Она регулярно пишет о том, что происходит в деревне и семье.
	Обычно до столицы письма шли около недели, но в этот раз похоже быстрее.
	Но кажется ей некогда было описать всё в деталях.
	— Она сама предлагала стать служанкой… Но это же мама.
	Обдумав тон Луру, Патрик призадумался.
	Но возразить ему было нечего, потому он спросил:
	— Медею опять не переубедить?.. Ну и ладно. Ты-то не против?
	Он хотел узнать, не был ли Луру шокирован тем, что у них дома появилась незнакомка.
	С точки зрения Патрика он был ещё маленьким. Потому отец и беспокоился за него.
	Но это было совсем ни к чему.
	Для Луру Ирис уже давно была как член семьи, а сам он в той жизни был довольно смелой личностью, так что ему доводилось уживаться с теми, кого он не знал.
	Так что никаких проблем не было.
	— Я не против. И Ирис очень вежливая и хорошая…
	Патрик почувствовал в словах Луру что-то помимо простого принятия, он потёр подбородок, а его глаза за очками сверкали:
	— Хо-хо… Подружка?
	В словах чувствовалась слабая издёвка. Такая связь была между отцом и сыном.
	То время, когда эти слова озадачили бы Луру, было далеко позади, потому он начал возмущаться:
	— Она ведь станет моей старшей или младшей сестрой, так что не может быть моей девушкой…
	Кроме того она дорогая дочка его хорошего друга.
	Слишком серьёзное психологические препятствие для того, чтобы они встречались.
	И всё же Патрик опроверг его слова аргументированным доводом:
	— В нашей стране брак между не кровными братьями и сестрами не запрещён. Можно сказать, так удочерение и проходит.
	Это была правда. Всё это было прописано в законодательстве королевства. И это не было проблемой.
	Потому Луру сказал:
	— Дело не в законах…
	Патрик понял, что Луру не заинтересован в романтических отношениях:
	— Хм… Похоже дело не в этом? Похоже ты и правда считаешь её своей младшей сестрёнкой…
	Слова были до странного проницательными.
	Луру взял половину багажа Патрика, и они направились в особняк семьи Кадиснола.
	Мужчина следовал за ним, пока они не добрались до дома.
	
	***
	Дома их встретили мать, Ирис и служанка.
	Патрик всех поприветствовал и обнял. Это относилось и к служанке.
	Дело было в том, что они относились к низшей аристократии или в том, что это был Патрик, с другими аристократами Луру не общался, потому не знал, он был добрым и приветливым как со слугами, так и с жителями деревни.
	Он не возражал, даже если к нему обращались просто по имени.
	Один неверный шаг, и это может пагубно сказаться на нём, как на аристократе, но жители деревни были осторожными людьми, потому в присутствии людей из других мест и путешественниках обращались к нему должным образом, так что тревожиться было не о чем.
	Оставалось простецкое обращение детей, но к ним редко кто-то приезжал, потому никаких сложностей не возникало.
	Патрик разобрал багаж в своей комнате и дал Луру несколько книг.
	Возвращаясь из столицы он всегда привозил книги в качестве сувениров.
	Они были дорогими, потому Луру как-то спросил, почему тот покупает их, а Патрик ответил, что у него есть друзья с неплохой коллекцией, которые продают ему книги по неплохой цене.
	Потому они были старыми, где-то отсутствовали страницы, но читать их было можно, так что никаких проблем не было.
	Они общались за едой, приготовленной матерью и Ирис.
	У Патрика было много столичных историй, он рассказывал так, чтобы их понял ребёнок вроде Луру, он говорил о вещах, которые были предназначены для ребёнка, и не переходил на более сложные темы, отчего мальчик испытывал недостаток в информации.
	Чтобы это компенсировать, он будет общаться с Граном и Юмис, и, понимая, что это была хорошая идея, он впервые за долгое время говорил с отцом.
	Рассказ отца был увлекательным, он говорил совсем не так, как авантюристы, по его словам можно было прочувствовать, что происходит в столице, но о других странах он почти не говорил.
	В основном это были слухи, информация предоставлялась в общих чертах, то, что рассказывали очевидцы и то, что отец прочитал в книгах.
	Он говорил обо всём, как можно проще.
	Никаких детальных разговоров, Луру был лишь семилетним ребёнком, и всё же был разочарован.
	В отличие от авантюристов, рыцари присягнули на верность королевству и не покидали его пределов, к тому же были вещи, о которых он не имел права распространяться.
	Можно было сказать, что у отца был противоположный характер легкомысленным авантюристам.
	Во время еды Медея опять заговорила о том, чтобы удочерить Ирис, и Патрик согласно закивал.
	Он поговорил с Ирис, и понял, что с характером девочки нет никаких проблем.
	Что касалось документов, он собирался составить их, когда вернётся в столицу.
	Ещё они обсудили то, что в деревню приезжали авантюристы.
	Медея рассказала Патрику, что Луру ходил в руины, но он не разозлился, а просто сказал, чтобы его сын не лез на рожон.
	И вот они перешли к самой важной теме. Луру спокойно заговорил:
	— И… Отец. Мне надо с тобой поговорить.
	Похоже Патрик что-то понял, потому улыбка пропала с его лица, и он стал серьёзным.
	— И о чём?
	— Когда мне станет четырнадцать, я хочу стать авантюристом… Ты мне позволишь?
	Без какого-либо недовольства Патрик с улыбкой посмотрел на Луру.
	— … Хорошо. Хоть и низшие, мы аристократы, так что проблем быть не должно… Даже если станешь авантюристом, ты всё равно останешься наследником, и мы всегда можем усыновить ребёнка родственников. К тому же мы ещё молоды, так что может у тебя братишка появится. Тут не о чем волноваться. Однако… Луру.
	Луру понимал, что тот слишком легко согласился, и теперь Патрик продолжал, а мальчик не мог понять, что отец хотел, отчего у него было нехорошее предчувствие.
	Он неспешно кивнул и ждал продолжения:
	— Ага.
	— Легко сказать, что ты станешь авантюристом, но всё не так уж просто. Так что вот тебе задача.
	— Задача?..
	Что он для него придумал? Луру мог представить.
	Отец был спокойным человеком, но безжалостным рыцарем.
	И он что-то для него придумал. Можно было не говорить, что.
	Патрик ответил:
	— Верно… До твоего четырнадцатого дня рождения заставь меня признать тебя. Если не сможешь, то ты погибнешь сразу же, как станешь авантюристом… Идёт?
	В глазах Патрика сиял огонь, а нежную улыбку сменила непоколебимая воля.
	Луру ощущал ту же силу от мечников, что бросали ему вызов, когда он был ещё повелителем демонов.
	Потому Луру ответил. Он не мог отказать, он понимал это сейчас, как и понимал раньше.
	— Да… Понял. До того, как мне исполнится четырнадцать, я докажу, что стал достойным мечником.
	Патрик снова улыбнулся, когда увидел, что под его напором Луру не дрогнул.
	Но его улыбка была не спокойной… Он скорее напоминал воина, нашедшего своего врага.
	— Вот он, мой сын. Ну, раз решили, завтра начнём особую подготовку. Я верю, что ты станешь сильнее.
	Сказав это, отец стал таким, как прежде.
	Мог ли Луру стать достаточно сильным, чтобы одолеть отца?
	Патрик был силён.
	Он не был сильнейшим в стране, и всё же очень хорош.
	Всё-таки он был инструктором у сильнейшего рыцарского ордена в стране.
	Сильнейшими в королевстве Ренард считались командиры королевских рыцарей или рыцарей-стражей, или же придворный магистр магии.
	Но в чистом искусстве меча Патрика в стране не мог превзойти никто. У него был природный талант, за которым никто не мог угнаться. Его можно было назвать действительно сильным.
	Понимая, что с обычным уровнем решимости Луру не стать авантюристом, он убрал со стола, взял деревянный меч и пошёл практиковаться в сад.
	Каждый день его ждала специальная тренировка. Иначе победа над Патриком так и останется несбыточной мечтой.
	Так он думал.
	
	***
	Над равниной задувал ветер.
	Там были двое мужчин, а ещё молодая женщина и девушка лет шестнадцати, которые смотрели на них.
	Обе были настоящими красавицами, женщина обладала каким-то таинственным очарованием, а девушка напоминала прекрасный цветок в лунном свете.
	И всё же главную роль здесь играли не они.
	Главными героями были двое мужчин, стоявших с мечами на расстоянии друг против друга.
	Они были очень похожи, даже умные и спокойные глаза были как зеркальное отражение.
	Разница была в том, что мальчику ещё не было пятнадцати, а мужчине уже было за тридцать.
	А ещё разный цвет волос. У мальчика волосы были чёрными, точно чернила, а у мужчины светлые, словно солнечные лучи.
	Даже волосы у них казались одинаково мягкими и отращёнными до плеч.
	Всё это говорило о том, что они были отцом и сыном.
	Цвет волос парня был таким же, как и у женщины, которая была здесь, а всё остальное его волосы взяли у отца.
	— … Я ждал, когда наступит этот день.
	Парень… Луру обратился к отцу, Патрику, который стоял перед ним, сегодня был обещанный день.
	Семь лет назад они дали обещание и сегодня Луру исполняется четырнадцать.
	То есть сегодня Луру воплотит свою мечту.
	И для этого надо было преодолеть стену, мешавшую ему на его пути, которой был этот человек, Патрик.
	— Я тоже, Луру. Ты стал сильнее… Куда сильнее, чем семь лет назад, и физически, и духовно. И сегодня ты одолеешь меня… Ты ведь на это надеешься? – говорил Патрик, а в его глазах не было ни намёка на желание проигрывать.
	Луру знал, что он был не из тех, кто стал бы проигрывать только потому, что перед ним сын, и всё же немного нервничал, видя его таким.
	Он смотрел прямо на Патрика. Прошло уже семь лет, но по мужчине этого совсем было не заметно. Раньше из-за спокойного нрава он выглядел даже немного старше, но теперь казалось, будто он совсем перестал стареть.
	Он знал, что тело отца тоже не изменилось, под обычной одеждой, были натренированные до предела мышцы. Он постоянно тренировался с ним. Можно сказать, что они понимали привычки друг друга, как и силу.
	Проблема была в навыках отца, с которыми Луру не мог справиться грубой силой, если не брать в учёт умения, по крайней мере в физической силе он был точно уверен.
	Укрепив тело огромным запасом маны, Луру мог выиграть одной грубой силой, но он хотел решить всё исключительно искусством меча, потому не использовал ману, отец тоже подавил свою жуткую физическую силу.
	Это было решено ещё с начала тренировок, Луру этого не предлагал, и всё же их бой нужен был для того, чтобы убедиться в силе Луру, так что для Патрика использовать грубую силу было бессмысленно, да и просто не интересно. Луру испытывал приблизительно то же самое.
	И его это радовало.
	Если бы парень использовал свою ману, то несмотря на техники меча просто задавил бы Патрика грубой силой.
	Но это лишило бы сражение изящества, лишило бы всякого смысла то, что Патрик обучал его, и просто было неинтересно.
	Луру хотел освоить навыки меча этого времени, а умения повелителя демонов использовать в качестве козыря.
	И подтверждением тому, освоил ли он навыки, был финальный бой с Патриком, даже если Луру мог использовать другие умения, это было просто бессмысленно.
	Потому Луру не собирался использовать свою ману, а отец подавляющую силу. Так что Луру сдерживал свою магическую силу, а на пальце отца был магический инструмент в виде кольца, уменьшающий его силы, они рассчитывали на равный бой.
	Перед боем они провели турнир по армреслингу, чтобы подогнать магический инструмент и теперь были приблизительно равны. Дальше дело навыков.
	Отцу было непривычно из-за соотношения тела и ослабленных мышц, но он находился на вершине среди мечников данной эпохи.
	К тому же он предвидел этот бой, так что должен был тренироваться, готовясь к тому, что надо будет драться в ослабленном состоянии.
	Так что разница не должна быть столь уж велика.
	Размышляя об этом, Луру достал меч и встал в стойку.
	— Конечно же… Победа будет за мной. Так следующим инструктором королевских рыцарей стану я.
	Эти слова заставили Патрика улыбнуться:
	— Не ожидал услышать от тебя такое… Я думал, ты откажешься от положения аристократа. Если ты вступишь в права наследования, мне не придётся думать о младшем брате или усыновлении, но так мне больше нравится… Вернёмся к нашему разговору. Сейчас я не могу отдать эту должность. Ведь у меня есть жена, о которой я должен заботиться.
	Патрик отшучивался. Даже если он оставит должность инструктора, у него ещё есть эта деревня и близлежащие земли. Для пропитания их было достаточно, даже если он откажется от работы инструктора, он может открыть свою школу меча и от учеников у него отбоя не будет.
	Такой славой он обладал.
	Стоило вновь подумать о том, что победить надо было такого человека, как по телу пробежала дрожь, но он когда-то был сильнейшим в мире и уже десять лет изучал эти техники, так что не мог проиграть.
	Потому Луру сказал:
	— Долго ли ты ещё будешь говорить это?.. Поживём – увидим… Нападаю, отец!
	— Давай! Луру!
	И вот бой начался.
	
	***
	Невероятное давление исходило от обоих.
	Они были точно зеркальным отражением друг друга, они стояли в средней стойке, и нельзя было увидеть ни единой прорехи в обороне.
	Время, пока они стояли, казалось длилось и лишь миг, и целую вечность.
	В техниках меча Луру уступал Патрику. Но в умении читать движения оппонента он был точно лучше. С тех пор, как Луру был повелителем демонов, он накопил много опыта, который можно было применить против любого противника.
	Однако теперь парень был человеком, так что его способности стали хуже, в том числе и зрение.
	Техника повелителя демонов, которая позволяла ему считывать движения, дыхание и работу мышц противника, в этой жизни была куда хуже.
	Возможно это умение будет на уровне Патрика или даже ещё слабее.
	Потому Луру отказался от идеи пытаться предсказать движения противника, если он атакует первым.
	И если первым атакует он, Патрик увидит слабость в его защите и ударит туда.
	Но так их бой никогда не начнётся.
	Надо сделать первый удар, а дальше уже полагаться на интуицию.
	Размышлять ему было некогда.
	Но он столько лет тренировался, так что тело будет двигаться, даже если он не будет думать, на одних рефлексах.
	И поэтому…
	Луру оттолкнулся от земли.
	Конечно же Патрик сразу же уловил его движение и перемещал своё тело, чтобы противостоять атаке Луру.
	Парень не стал взмахивать мечом, так и бил, но Патрик этого ожидал, немного опустив меч, сам он пригнулся, чтобы уклониться от атаки.
	Но Луру это предвидел.
	Он видел, как Патрик уклонялся, потому вернул меч назад и нанёс рубящий удар.
	— … М?!
	Мужчина полагал, что сразу же последует вторая атака, но скорость его всё же удивила.
	Он рад, что между ним и Луру был его опущенный меч, которым он смог отбиться, но ему ничего не оставалось, как отступить, так что между ними было тоже расстояние, что и вначале.
	Патрик понял, что идея парировать удар оказалась не столь уж хороша.
	В глазах Патрика, который находился в пяти шагах от Луру, не осталось спокойствия, в них горел огонь.
	При том, что сейчас он был ослаблен, мужчина понимал, что перед ним не тот противник, с которым стоило бы сдерживаться.
	Это была агрессивная сторона Луру, которую до вчерашнего дня он не показывал.
	В своих тренировочных боях с отцом он этого не показывал, современный стиль, в котором практиковался Луру вместе с Расти, был сложен для того, чтобы можно было противостоять ему, увидев единожды.
	— Неплохо, Луру. Почему ты раньше так не сражался?
	Отец был слегка удивлён, но не растерял своё преимущество и улыбнулся.
	Однако в его улыбке можно было разглядеть горящий боевой дух. Патрик признавал Луру своим противником. И парень почувствовал воодушевление, будто сражался с героиней в той жизни.
	— Ты же сам говорил… Всегда стоит держать парочку козырей. Не хочу умереть, когда стану авантюристом, потому буду стараться изо всех сил, и всё же не хочется показывать всё, что у меня есть… Я тоже об этом думал.
	Козырь Луру. Это была его мана и техники древних демонов, но против отца это был его агрессивный стиль.
	Он точно использовал техники, которым его обучил отец, но если посмотреть на Луру в целом, с губ могло сорваться лишь одно.
	Это точно стиль повелителя демонов.
	Если отец сражался, постепенно отрезая противнику места для побега, загоняя в угол, то Луру гнал бы врага куда угодно, лишь бы уничтожить.
	Отец научил Луру, как загонять врага, но тот его переварил и сделал нечто своё.
	Будь Луру обычным мальчишкой, у него бы подобное не получилось. Невозможно улучшить и настроить под себя стиль меча, который был отточен за много лет.
	Но у Луру был огромный опыт для этого. Не сломав основу современного стиля, он смог подстроить его под свой стиль, более того, парню эта работа показалась интересной.
	В итоге стиль получился более прогрессивным чем то, что получил он. И этот прогресс не был так прост, чтобы можно было сразу же найти способ противодействия.
	Патрик не был исключением, потому проявил восхищение стилем Луру.
	— Если подумать… В основе те техники, которым я тебя учил… Только много мелких отличий, так что лучше считать его чем-то другим… Да ты гений? Нет… Это больше похоже на тактику на основе огромного боевого опыта… Хм.
	Патрик бормотал, пока они скрещивали мечи. Мужчина был на верном пути, и Луру удивился, как тот быстро вышел на него всего после нескольких ударов.
	— Ну и ладно… Я понимаю, что ты хотел сделать. Мы оба уже подобрались к пределу выносливости. Решим всё следующим ударом?.. – сказав это, Патрик слегка отступил.
	От Патрика исходила мощь, которую Луру до этого не ощущал так остро.
	Техника, которую он собирался использовать. Она походила на обычный удар сверху.
	Но это было не так. Эта техника охватывала весь стиль, которому обучал Патрик, и её можно было безусловно назвать смертельной.
	Патрик, Луру и даже Расти могли использовать её, но уровень владения даже сравнивать не стоило.
	Однако в данном случае Луру мог ответить лишь одним способом.
	Потому приготовился.
	— Я иду, Луру… Одиночный большой удар!
	Получай, отец… Одиночный большой удар!
	Они сошлись в один миг, так что результат был очевиден сразу.
	Под конец стоял без единой царапины светловолосый мужчина.
	Патрик.
	
	***
	Он ощущал боль в затылке.
	Эта боль привела Луру в сознания и заставила открыть глаза.
	После пробуждения в голове всё оставалось неясным. Он учуял запах выпивки носом, а ушами уловил пьяные голоса, и понял, что находился в таверне.
	— Ты очнулся?
	Спокойный и нежный голос, обращавшийся к Луру, он посмотрел на того, кто с ним заговорил.
	Перед ним была знакомая девушка с шелковистыми серебряными волосами и глазами, что краснее крови.
	Но теперь она выглядела старше, Луру заметил, что за семь лет она стала куда привлекательнее.
	— … Что-то случилось, брат мой?
	Семья Кадиснола удочерила её, и теперь они были братом и сестрой, в присутствии других людей он был не «господином Луру», а «старшим братом» для Ирис, которая озадаченно склонила голову. Луру выкинул предыдущие мысли из головы, покачал ею и спросил о том, что его сейчас волновал:
	— Это… Почему я спал здесь?
	— Потому что старший брат потерял сознание после поражения батюшке.
	Короткий ответ оживил его память до того, как он отключился.
	Он проиграл. Такими были его воспоминания.
	Он осмотрел пьющих, и в самом центре увидел пьяных отца и мать.
	Он смотрел на них и думал.
	Разве я не проиграл?
	Но он почему-то не жалел об этом.
	Он думал не о том, что проиграл из-за того что не использовал всю доступную ему силу, а о том, что он выложил все доступные ему умения.
	А последний удар ему напомнил то, как он сошёлся с героиней.
	Он понял, что есть противники, которых он не может победить, даже будучи серьёзным.
	Луру не любил войну и по возможности хотел бы её избежать, но сражаться ему нравилось. Он с радостью принимал вызовы, где ставкой была жизнь.
	— … Но почему мы в таверне? И почему все такие радостные?.. У кого-то в семье ребёнок родился?
	Он снова осмотрелся и подумал, что у них есть какой-то хороший повод, чтобы выпить.
	Потому он и спросил, на что Ирис удивлённо ответила:
	— Ну… Брат мой. Неужели ты позабыл, почему сражался с батюшкой?
	Она дала ясный ответ на вопрос Луру.
	Точно. Он сражался с отцом, с целью продемонстрировать силу, достаточную для того, чтобы стать авантюристом.
	Если бы он победил, то мог бы отправиться в путешествие…
	Не удивительно, если бы они устроили праздник по этому поводу.
	Однако Луру проиграл, и всё же…
	Она сказала:
	— Ведь было не важно, выиграешь ты или проиграешь? Расти с товарищами сурово избили несколько месяцев назад, как и тебя, но они же отправились в путешествие…
	Расти… А вместе с ним Мии и Юри… Ушли отсюда.
	Желая стать авантюристами, они ушли в путешествие раньше Луру.
	Они и правда были одного возраста, только Расти и Мии на несколько месяцев старше, и поэтому они смогли зарегистрироваться в гильдии немного раньше него.
	Семь лет назад девочки бились за то, чтобы Расти остался в деревне, но в итоге приняли его страстное желание стать авантюристом и стали тренироваться с ним.
	В поисках учителя для того, чтобы дать им навыки для становления авантюристками, проблем не было, сюда регулярно приходили двое авантюристов, а ещё здесь была Ирис и Патрик.
	Однако Расти обучался как мечник, а значит ему нужна была поддержка, девушки хотели обеспечивать защиту на средней дистанции, потому в качестве учителей выбрали Юмис и Ирис, и в итоге перед путешествием набрались достаточно опыта.
	Перед отправлением они тоже устроили поединки со своими учителями, Расти сражался с Луру, Граном и Патриком, а Мии и Юри сражались с Юмис и Ирис, в итоге все трое разгромно проиграли. Вся их гордость была сурово разбита на мелкие кусочки.
	Но они смогли стать первоклассными новичками, как сказали Гран и Юмис, так что им позволили покинуть деревню.
	За эти семь лет Расти и девочки стали отличными авантюристами и первым делом отправились в столицу, чтобы вступить в клан Грана, сейчас они должны сражаться там как новички.
	В месяц от них приходило одно письмо, но похоже им было очень весело, читая их Луру ощущал себя обычным деревенским мальчишкой, желавшим поскорее отправиться в большой город.
	Оставшиеся члены их семей регулярно получали отправленные детьми деньги, пусть они были новичками, но похоже активно работали.
	Хоть они и проиграли своим наставникам, и всё же смогли покинуть деревню. Луру думал, что бой был отличным, он понимал, что его не признают, а потому считал, что без победы ему ничего не добиться.
	Возможно это предубеждение, которое у него появилось из-за того, что для повелителя демонов поражение сопряжено со смертью.
	Он уже подсознательно считал, что без победы просто не добьётся своей цели, однако он не считал это чем-то неправильным, потому исправляться не собирался.
	— В общем это банкет в честь проводов старшего брата… Возможно это самонадеянно, но так как я пойду с тобой, возможно это и мои проводы… Но в любом случае главный виновник торжества – ты. Кстати, мы начали сразу, как убедились, что ты просто потерял сознание… И в самом центре батюшка и матушка бесконечно рассказывают о ваших общих воспоминаниях.
	Луру прислушался, и услышал, как они без конца говорили обо всём, начиная с его первого крика после рождения и до того, как он потерял сознания в последнем бою с Патриком. Публика им кивала, иногда утирала слезу и открывала новые бутылки.
	— … Они от этого никогда не устанут? – удивлённо проговорил Луру, и Ирис с улыбкой ответила ему:
	— Любители выпить во все эпохи одинаковые.
	Так и есть. Это никак не связано со временем и расовой принадлежностью.
	Даже у демонов праздники проходили также.
	Вспоминая, каким мир был когда-то, Луру кивнул её.
	
	***
	Казалось, что банкет мог длиться вечно, но кто-то упивался, кто-то засыпал, а кто-то уходил домой, так что в итоге всё подошло к концу. Первыми домой отправились мать и Ирис.
	Луру тоже думал пойти с ними, но Патрик говорил ему, что он же мужчина и должен ещё выпить, потому он не смог отказать.
	
	В королевстве разрешалась пить с четырнадцати. То есть теперь Луру мог без проблем пить алкоголь, хотя парня не заставляли, а скорее просто предлагали. Так что Луру продолжал пить, слушая бесконечные истории своего отца, и тут на мгновение Патрик стал серьёзным, убедился, что его никто не слышит и заговорил:
	— … Луру. Почему ты не сражался в полную силу?
	В этот миг у парня от удивления перехватило дыхание.
	Возможно сейчас выражение на лице мальчика застыло.
	Видя его таким, отец рассмеялся:
	— Хи-хи… Ха-ха-ха! Шучу, шучу я… Луру. Не удивляйся так.
	После этих слов мальчик смог выдохнуть.
	— Слушай… Не говори такие странные вещи так внезапно… Отец.
	— А-ха-ха-ха-ха! Точно… Ты ведь не сражался в полную силу… Хотел кое-что скрыть несмотря ни на что.
	При том, что Патрик слегка надулся, Луру понял, что отец видит его насквозь. Возможно он что-то понял.
	И был недоволен, что Луру что-то скрывал. Ведь у сына есть секреты от его родителей.
	Чувство было ожидаемым, но в то же время парень считал, что это необычно для Патрика. Но Луру понял, что дальше утаивать смысла нет, потому виновато ответил:
	— … Прости. Я не собирался хранить это в тайне вечно. Просто… Ты ведь сам говорил. Надо всегда иметь парочку козырей в рукаве.
	Да. Это была его инициатива, и Патрик сам подобное поддерживал.
	Чтобы всегда иметь дополнительный манёвр в бою и чтобы быть уверенным, что получится победить.
	Для этого Патрик считал, что всегда должен быть козырь.
	Мужчина слегка нахмурился, потому что похоже его кольнули в больное место. Сейчас он больше напоминал ребёнка, скорее всего дело было в том, что он не умел пить.
	Он никогда не пил слишком уж много.
	В этом было дело? В таком случае может стоило быть сдержаннее…
	— Ну да, говорил… Но это ведь последнее сражение. Я думал, ты используешь всё. А ты… – продолжал Патрик. Он казался слегка одиноким.
	После этих слов Луру понял, насколько хорошо отец его понимает.
	Он понимал, что у парня есть какой-то козырь, но какой, и насколько он хорош, мужчина представить не мог.
	Иначе он бы даже не заговорил об этом. Их бой был чистой проверкой навыков мечника.
	Тогда Луру без сомнения показал всю свою силу.
	Если бы он попросил снять запрет на использование маны, но просить Луру использовать в бою всю силу было просто невозможно.
	Похоже отец этого не понимал.
	Скорее всего мужчина думал, что это Гран научил Луру чему-то.
	И вряд ли он думал, что у него есть сила, близкая к древним демонам.
	Луру мог сказать, что это была вся его сила и избежать слабого проявления эгоизма отца.
	Но подумал.
	Раз он сказал это, почему бы не показать ему всё. Почему бы не использовать всю свои силу против Патрика, который смог разглядеть в Луру такие возможности.
	Парень не думал, что Патрик испугается его или начнёт избегать.
	Потому что Луру верил в отца. Ведь Патрик был отцом Луру. Потому полный уверенности он заговорил:
	— … Тогда сразимся ещё раз? И теперь… В полную силу.
	Чтобы стать авантюристом он уедет не завтра, а только послезавтра. Луру сказал это, понимая, что у него хватит времени. Пьяному Патрику показалось это забавным, и он заговорил:
	— Хо-хо… Серьёзно? Жалеть не будешь?
	Луру продолжил:
	— Конечно. Однако… Ты тоже не сдерживайся.
	— ?.. А как иначе! Даже сегодня я…
	Патрик говорил серьёзно, но это не то, что пытался донести Луру.
	Он не считал серьёзным бой, когда отец сдерживал ману и ограничивал свою силу.
	— Нет… Используй ману и никаких предметов для ограничения силы.
	Не веря в сказанное, Патрик посмотрел чуть ли не протрезвевшими глазами.
	— Луру… Ты ведь шутишь? Я один из сильнейших мечников этой страны. Каким бы талантливым ты ни был, четырнадцатилетний ребёнок не сможет драться со мной в полную силу.
	Патрик сурово посмотрел на Луру. Сейчас он выглядел как мечник. Жажда убийства мужчины пронзила Луру.
	Но у парня она вызвала лишь ностальгию. Ему столько раз бросали вызов сильнейшие среди людей и проигрывали.
	Потому он посмотрел на отца не со страхом, а с наслаждением:
	— Иначе я не смогу сразиться всерьёз… В последний раз. Я не знаю, когда вернусь сюда. Возможно мы сможем встретиться в столице, но там я не собираюсь использовать всю свою силу, просто не смогу.
	Ему казалось это смешным в самых разных смыслах, если он так поступит. Он понимал это. И Патрик похоже понял, что Луру был серьёзен.
	Полностью он ему не поверил, и всё же.
	— … Понял. Однако мне совсем не сдерживаться? Не обидишься, если твой отъезд будет отложен из-за травмы?
	— Это я должен спрашивать, отец.
	Луру ответил сразу же, так что Патрик удивлённо рассмеялся и сказал:
	— Раз ты так говоришь, то ладно… Я покажу тебе силу лучшего мечника королевства Ренард.
	
	***
	— … Что ты делаешь?
	Через дверь в комнате Луру особняка Кадиснола, освещённой светом свечей, разнёсся голос сонной Ирис.
	Отец заснул вскоре после их разговора, а Луру выпил немного, спать он не хотел, а решил кое-что сделать, парень достал инструменты и что-то мастерил.
	Спавшая Ирис проснулась от звука соударения металла, ей стало любопытно, и вот она пришла.
	Чувствуя себя виноватым от того, что после того как проснулся, заснуть снова очень сложно, Луру пригласил Ирис в комнату, чтобы показать над чем работает.
	Тихо войдя в комнату, девушка посмотрела то, что было разложена на столе и, поняв, что он делает, кивнула:
	— … Понятно, магический механизм?
	На столе парня располагалось то, что простым людям могло показаться лишь мусором. Большая часть была металлом, но ещё были руда и камни, так что сложно было представить, что он делает.
	Но для древнего демона, которым являлась Ирис, было очевидно, что это магический механизм. Она лишь поняла, что он пытается воссоздать какое-то устройство.
	Он этого и не скрывал, с тех пор, как Луру нашёл Ирис в руинах, он решил воспроизвести магические механизмы. Но из-за того, что в это время механизмы не развивались, парень начал сомневаться.
	Как повелитель демонов Луру понимал, что их технологии были очень хорошо развиты, но подстегнула их развитие война между людьми и демонами.
	А ещё он знал, как полезны были магические механизмы, поэтому он решил создавать то, что будет упрощать простую жизнь, а не плодить новое оружие.
	Проблема была в том, что на это требовалось время, но Юмис и Гран собрали магические механизмы, защищавшие руины, где спала Ирис, и доставили их в столицу, так что теперь развитие шло немного быстрее. Разница между технологиями древних демонов была очевидна, но стало заметно, что производство шло легче.
	Эффект не распространялся на деревни, но расходился по городам, так что Гран, Юмис и Патрик иногда приносили их в качестве сувениров.
	Начали расходиться хоть и простые, но механизмы, так что у Луру стало меньше причин осторожничать с созданием.
	Он опасался утечки изготовленного оружия, но это был вопрос всего нескольких лет, так что большой роли он просто не сыграет.
	Луру взял магический механизм, которым занимался и показал Ирис:
	— … Знаешь, что это?
	Девушка слегка призадумалась, но вопрос не был столь уж сложным. Наоборот, она подобное часто видела. Она знала это на своём опыте.
	Так что Ирис тут же ответила:
	— Магическая пушка… Нет, такая маленькая… Она переносная, так что правильнее будет называть это магическим пистолетом. Он предназначен атаковать магией даже если нет маны…
	В ответ Луру ей кивнул, и похлопал, как прилежной ученице.
	Он открыл стол и показал Ирис ещё кое-что.
	— А это что?
	Девушка посмотрела, вопросительно склонила голову и удивлённо ответила:
	— … Тоже магический пистолет? Уже готовый?
	Так сказала Ирис. И её догадка была очень верной.
	Предмет в руках Луру напоминал по форме магический пистолет былых дней, дизайн был слегка изменён, так что Ирис подумала, что это какая-то старая переделка.
	Девушка думала, что сейчас он подтвердит её догадку.
	Но…
	— Нет…
	Однако же Луру покачал головой, и Ирис удивлённо склонила голову и спросила:
	— Тогда что это?..
	Как девушка и сказала, предмет в руке Луру имел форму магического пистолета. Слабый изгиб от рукояти до ствола, одного взгляда было достаточно понять, что это был магический пистолет, которым когда-то пользовался Луру.
	Хотя детали разнились, кое-чего не хватало, он был изготовлен из минимума материалов, у предмета были шестерни и цилиндры с жидкостью внутри.
	Было очевидно, что этот предмет был создан в результате того, что основную идею отбросили.
	И именно поэтому сейчас Луру снова намеревался сделать магический пистолет.
	— Так вот, Ирис. Это я получил от Юмис. Его не я сделал…
	Ирис уставилась удивлёнными глазами. Она сразу же поняла, о чём он говорил.
	За семь лет Гран и Юмис бывали в разных местах и приносили различные сувениры, и среди них был этот магический пистолет. Луру был шокирован, когда впервые увидел его.
	Это напоминало наследие древних демонов, но предмет был относительно новым.
	Юмис сказала, что купила его у торговца, вещица попала к нему случайно, но он не знал, что с ней делать, потому решил продать.
	Луру всегда говорил им покупать всё странное, что они найдут, вот почему Юмис и купила этот необычный сувенир.
	Получив пистолет от Юмис, он сразу же решил его использовать, но не смог.
	С виду это был магический пистолет, но он не реагировал, даже если его наполняли маной.
	Луру посчитал это странным, потому принялся разбирать пистолет, понимая, что возможно он не сможет потом его собрать обратно, он узнал, что внутри нет хранилища для маны.
	И он предположил, что это была новая технология, работавшая по совсем другим принципам.
	В эру, когда с магическими механизмами не могли нормально обходиться, кто-то создал то, что Луру даже проанализировать не мог.
	Его это удивило и сильно заинтересовало.
	А ещё встревожило.
	Раньше магический пистолет был разработан как оружие, позволявшее атаковать маной тем, у кого её не было.
	Силе оружия было далеко до уровня магов, и уж повелителю демонов или героине не было смысла пользоваться ими.
	Но если вложить в накопитель магию или достаточное количество маны, он не будет бесполезным, если переделать, можно получить огромную мощь, или же приспособить для последовательной активации сложной магии.
	Мало, кто мог использовать оружие так, как и тех, кто был способен создать под это оружие, так что для обладателей огромной силой и запасом маны стало привычным использовать в бою меч и магию.
	Однако это оружие было очень эффективным средством убийства среди обычных солдат и гражданских.
	И при том, что в это время кто-то сможет создать магические пистолеты, то если одна страна монополизирует технологию, это будет очень опасно.
	При том, что такая вещь существовала, она могла начать распространяться, а Луру считал необходимым понять технологию, потому каждый день он уделял время разработке и совершенствованию магических пистолетов.
	После того, как Луру всё рассказал девушке, Ирис взяла пистолет, который создал не он, — псевдо магический пистолет – внимательно осмотрела и сказала:
	— И правда… Не реагирует на ману. Интересно, почему… Не похоже, что он вытягивает мою ману…
	— Я разобрал его, чтобы понять устройство, но так и не смог. Мы собираемся покинуть деревню, а тут возникла такая серьёзная проблема… – сказав это, Луру вздохнул, а Ирис улыбнулась ему:
	— И всё же ты выглядишь счастливым, дядюшка.
	Когда она сказала это, Луру понял, что улыбается.
	— А?..
	— Что ты раньше мне говорил?.. Что ты любишь решать головоломки. Так было всегда. Прямо как когда драгоценная выпивка моего отца Бахуса исчезла.
	Ирис начала рассказывать о случае пропажи выпивки Бахуса, он тогда был недоволен тем, что его алкоголь кто-то выпил без разрежения, а Луру принялся искать виновника.
	Преступницей оказалась Рене…
	Закончив рассказ, Ирис потёрла глаза.
	Она всё ещё была сонной.
	— … Похоже мне уже пора спать. Прости, что так поздно отняла у тебя время…
	— Нет, ты прости, что разбудил. Не переживай. Я тоже скоро пойду спать…
	— Вот как… Слава богу…
	Из-за усталости глаза Ирис начали слезиться, она направилась в свою комнату.
	Прибрав вещи и инструменты на столе, Луру тоже решил лечь спать. Завтра надо собирать вещи для путешествия и будет ещё один бой с отцом. Он не мог позволить себе засиживаться допоздна.
	Хотелось бы перенести на день, когда отец точно не будет мучиться от похмелья, но послезавтра Луру и Ирис уезжают, так что оставался лишь завтрашний день.
	В крайнем случае он мог использовать магию детоксикации и удалить алкоголь.
	Кстати, зрителей они собирать не намеревались. Луру и Патрик будут биться в полную силу. Ему не очень хотелось, чтобы люди, несведущие в боевых искусствах, наблюдали за их поединком.
	Для этого минимальным порогом был уровень силы Ирис, а никого настолько же сильного в деревне не было.
	Ему не хотелось, чтобы слишком много людей знали о его силе.
	Не то, чтобы он хотел скрывать, просто не хотел, чтобы его боялись.
	Так что завтра там будут лишь они двое.
	Когда Луру думал об этом, его сердце бешено стучало.
	За те четырнадцать лет он ни разу не пользовался силой как повелитель демонов.
	Он использовал свою магию во время тренировки, но то было лишь обучение, а не настоящий бой.
	Но в этот раз всё было иначе. Его отец был по-настоящему сильным мечником.
	Луру надеялся, что по силе он не уступал тем смельчакам, что бросали ему вызов, когда он был повелителем демонов.
	Сейчас он был человеком, его магическая и физическая силы были снижены, потому парень мог наслаждаться боем.
	Он не переживал о том, что его тело не могло двигаться так, как ему того хотелось, а считал, что так у него будет больше сильных противников, потому и не думал, что это было плохо.
	Луру задул колеблющееся пламя свечи и направился к кровати.
	Завтра будет отличный день.
	Так он думал.
	
	***
	С металлическим звуком что-то прилетело к Луру.
	Схватив это, Луру понял, что это было холодным на ощупь.
	Он разжал ладонь и посмотрел.
	Это была серебряная монета, используемая в качестве валюты в королевстве Ренард. На одной стороне был профиль королевы, а на другой святой зверь единорог, защищающий их страну.
	И зачем её запустили в Луру?
	Причину знал один лишь Патрик, который стоял от него в нескольких шагах.
	На рассвете всё было в туманной дымке, они покинули дом вместе с деревянными мечами, чтобы их никто не заметил.
	Их целью был обещанный вчера серьёзный бой.
	Из-за этого обещания им было сложно определиться с местом проведения, но в итоге решили уйти подальше от деревни в направлении развалин.
	Здесь почти никого не бывало, так что им не надо было беспокоиться, что они могут кому-то навредить.
	Хоть они и собиралась драться серьёзно, они решили сдерживаться на том уровне, чтобы не спалить весь лес.
	Так что они не причинят вреда лесу в целом.
	Когда они встали друг напротив друга, Патрик бросил монетку.
	— … Что это?
	Луру вопросительно склонил голову, и Патрик ответил:
	— Я подумал, что это неплохой сигнал к началу боя. Подбросим её, и когда она упадёт, бой начнётся.
	— ?.. Тогда ты бы и бросил, — сказала Луру, но Патрик ответил:
	— Если её подброшу я, ты можешь не успеть полностью подготовиться к бою. Я хочу сразиться, когда ты будешь готов… Подбрось монетку, когда будешь точно уверен… А я? Я-то всегда готов.
	Он был таким самоуверенным или считал, что как мечник всегда готов к бою?
	Но Луру принял его предложение.
	Он немного переживал из-за своего контроля над маной, по сравнению с тем периодом, когда был демоном, нельзя было игнорировать задержку во времени при её использовании и усилении тела, когда сражаешься с сильным врагом.
	Если сигнал подаст Патрик, есть возможность, что он не успеет разогнать ману по всему телу.
	Так что для Луру это было удачное предложение.
	Получивший время на подготовку, Луру начал наполнять своё тело маной. Из своего бескрайнего источника сил он достал как можно больше маны, сжал и разнёс по телу.
	По сравнению с тем, что было когда он только родился или семь лет назад, это было куда проще, даже сравнивать нечего.
	И всё же хуже, чем в те времена, когда он был демоном, будто через забитый шланг он пытался прогнать воду.
	Он не знал, был ли это предел человеческого тела, или Луру сам где-то ошибался, но он должен был разобраться с этим прежде, чем его кто-то загонит в угол.
	Патрик сурово смотрел на Луру, сейчас он был немного не таким, как раньше.
	Мужчина был удивлён, видя каким сильным становился Луру, используя ману, но похоже он демонстрировал лишь часть того, чем обладал.
	Сейчас же всё было иначе.
	Он заполнил тело маной и укрепил его.
	Патрик всё ещё выглядел таким же спокойным, но на его лбу можно было разглядеть капельки холодного пота. Он кожей чувствовал силу Луру.
	И так как всё ограничилось лишь этим, значило, какой сильной волей обладает Патрик.
	Обычный человек упал бы в обморок уже через несколько секунд.
	Жутко концентрированная мана окружила тело Луру.
	— … Луру. Ты способен на такое… – отец выжал из себя эти слова, и Луру улыбнулся:
	— Честно говоря, я не в лучшей форме.
	— ?.. Неужели это ещё не всё, на что ты способен?
	— Нет. Не в этом дело… Просто у меня ещё остались силы, не подвластные мне.
	Будучи в теле повелителя демонов он прекрасно понимал свою ману и физическую силу и идеально их контролировал. Сейчас же это было не так, но Патрик не мог этого понять.
	— Не очень понимаю… Но если ты серьёзен, то ладно… Луру, пора начинать?
	Патрик был уже весь в нетерпении.
	Видя это, Луру и сам разгорелся желанием сразиться.
	Сейчас он был готов действовать в любой момент и справиться с любой атакой.
	Видя таким своего отца, Луру убедится, что достаточно напитал тело маной и кивнул:
	— … Точно. Пора… Сделаем это.
	Монетка, которую Луру держал в руке, свернула в небе.
	Она вращалась, показывая то королеву, то единорога, достигнув отведённой ей высоты, она начала падать под действием силы тяжести.
	И вот…
	Бам, как только она упала, очертания тел Луру и Патрика стали размытыми.
	
	***
	Со звуком, когда что-то твёрдое сошлось в ударе, ударная волна начала раскачивать соседние деревья.
	Это было следствием того, что Луру и Патрик обменивались ударами на деревянных мечах.
	Конечно будь это обычные деревянные мечи, они бы тут же сломались.
	Однако же на этих не было ни единой царапины, они могли продолжать бой, потому что усилили мечи с помощью магии до сверхъестественного уровня. Лишь небольшая ошибка в количестве маны или скорости, и тогда бы под давлением маны мечи бы просто переломились.
	Однако же пропитанные полностью магической силой, сейчас они были такими же крепкими, как настоящие мечи из железа.
	Если попадёт, простым синяком не отделаешься. Теперь они были оружием с огромной разрушительной мощью.
	— … Я удивлён, Луру. Я и подумать не мог, что между нами почти нет разницы… – сказал Патрик, обмениваясь ударами.
	— Я тоже, отец… Мне ещё тренироваться и тренироваться… Я не думал, что закончу всё одним ударом, и всё же ты смог устоять… – ответил Луру.
	Говоря, что он будет серьёзным, парень не собирался сдерживаться.
	Он собирался использовать всю свою силу и вырубить отца одним ударом.
	Однако этот удар был остановлен, их силы оказались приблизительно равны.
	Отец оказался сильнее, чем он думал, к тому же он не мог использовать всю свою силу.
	Всё-таки большое влияние оказывало то, что это было человеческое тело. Он понял это, сразившись с действительно сильным противником. Для него могло быть опасно сражаться, полагаясь только на свои врождённые навыки, как когда он был повелителем демонов.
	Однако ему хватало сил, чтобы противостоять Патрику. К тому же если он использует мощную магию, то так просто точно не проиграет.
	Вечно скрещивать мечи они не могли. У Луру не было столько времени.
	Нацелившись на тот миг, когда Патрик потерял концентрацию, он вложил силу в ноги и подался к нему.
	Ощутив угрозу от Луру, мужчина тут же отскочил. Он думал, что сможет уйти, но, вспомнив вчерашнее, понял, что идея была не из лучших.
	Даже если уклонится, Луру атакует ещё раз.
	Даже если Патрик знал, какой будет следующая атака, сегодня она будет наполнена силой, и её просто нельзя будет сравнить с тем, что было вчера.
	Потому ему ничего не оставалось, кроме как ударить Луру напрямую.
	На скорости, с которой атаку Луру уже было не разглядеть, Патрик приготовился сбить его меч.
	Убедившись, что отец смотрит на него, парень понял, какой была его цель. Но на такой скорости он уже не мог замедлиться, всё, что он мог – это атаковать Патрика.
	Потому перед Луру был лишь один вариант.
	И вот они сошлись.
	Два деревянных меча ударились друг о друга, и в следующий миг один из них взметнулся в воздух.
	Выигрышной ставкой была та, что сделал Патрик.
	Он был уверен в своей победе.
	— Победа за мной… М?!
	… Однако он увидел, что взгляд Луру не принадлежал тому, кто сейчас проиграет.
	И это было странно. То чувство, когда он выбил деревянный меч их рук парня. Слишком легко. Будто он держал его одной рукой.
	Так подумал Патрик.
	И в следующий миг он что-то заметил в руке Луру.
	Тьма сгущалась и теперь напоминала деревянный меч.
	Однако контуры чёрного деревянного меча раскачивались, он был создан не из какого-то материала, а из маны. А на лице Луру была улыбка.
	— Так чья там победа?
	Патрик понял, что его меч был поднят высоко и сразу он не сможет ответить.
	Луру же не собирался упускать такой шанс.
	Его чёрный меч направлялся прямо в живот Патрика.
	Дальше он понял, что его сознание погружается во тьму…
	— Отец… Победа за мной, — донеслись до мужчины слова сына.
	
	***
	— Да уж… Всё тело болит, — пробормотал Луру, пока нёс на спине потерявшего сознание Патрика в деревню. Он шёл так быстро, как не смог бы взрослый человек, но для самого парня это было не так уж и быстро.
	И дело был в том, что сейчас у него болели все мышцы.
	Из-за того, что он сражался серьёзно или потому что Патрик оказался куда сильнее, Луру использовал куда больше маны для усиления, чем делал это обычно, и в качестве побочного эффекта у него начали ныть мышцы.
	Вообще с годами он мог использовать всё больше маны для усиления тела, но тело человека было куда слабее, чем тело демона, так что потом боль была страшной.
	Используя половину силы он мог драться сколько угодно, но чем больше сил, тем меньше у него оставалось времени, так что на пределе он мог продержаться всего около пятнадцати минут.
	Он понимал, что со временем граница будет расширяться, и возможно до бесконечности, но как же ему уже надоела эта боль. Он сразу сильнее начал уважать тех людей, храбрецов, с которыми сражался.
	Пусть физически он был не таким, как раньше, но его мана была как у повелителя демонов, для него боль в мышцах не была чем-то серьёзным, но люди должны были без конца бороться с ограничениями своей силы.
	Луру испытывал уважение к тем, кто смог перебороть себя и даже победил повелителя демонов.
	Он хотел когда-нибудь дорасти до уровня героини, но учитывая бой с Патриком и состояние его тела, до этого было ещё далеко.
	Если будет использовать магический пистолет, то возможно будет способен на что-то безумное, но он не мог успокоиться, так как понимал, что даже тогда мог встретить кого-то, кто мог оказать сопротивление.
	Луру помнил, что хоть и в небольших количествах, тогда были силы и оружие, способное аннулировать магию и ослабить. Так что возможности в ближнем бою… Были насущной проблемой для Луру.
	Скоро он уже доберётся до деревни. Он уже видел вход и кого-то возле.
	Присмотревшись, он понял, что это похоже была Ирис.
	Она узнала, что Патрик и Луру покинули деревню, и ждала их возвращения.
	— … С возвращением, дядюшка. Как результат?
	По её манере речи было ясно, что она более-менее понимала цель.
	Они использовали достаточно маны, так что древний демон просто не мог не заметить этого.
	Луру не думал ничего скрывать, так что честно ответил:
	— Я победил. Полной и безоговорочной… Я победу не назову, но и сложной она не была. В следующий раз я тоже обязательно выиграю. Просто… Он оказался сильнее.
	Эти слова Луру заставили Ирис удивиться:
	— … Не часто дядюшка хвалит своего соперника. Он был так хорош?
	— Родись он в наше время, ну и если ему дать соответствующее оружие, он мог бы потягаться с Бахусом. Ты бы не победила…
	— С отцом… Ясно. Я понимаю.
	Ирис кивнула.
	Теперь они направились в особняк втроём. По пути очнулся Патрик.
	— Ух… Где я?
	— Отец, очнулся?
	— Луру?.. А, точно. Я проиграл?..
	Удивительно, но Патрик не был недоволен.
	— Мир огромен, и я давно не испытывал вкус поражения, но не думал, что его преподнесёт мой сын, — сказав это, Патрик слез со спины Луру.
	Однако он перенапрягся, и теперь его ноги дрожали.
	— Не изводи себя… – сказав это, Луру стал поддерживать Патрика. Ирис взяла его с другой стороны.
	— Ах, Ирис… Заметила нас? – удивлённо проговорил Патрик. Ирис ответила:
	— Когда вы уходили рано утром. Я ждала вас у входа в деревню. Матушка ещё спит.
	— Вот как… Ирис, а ты знаешь о силе Луру?
	— Мне довелось её увидеть, когда он спас меня из руин.
	Так они договорились, хотя на деле этого не было.
	Однако эту часть истории они уже обговорили с Граном и Юмис, так что никаких проблем.
	— Понятно… Похоже мне не стоит переживать из-за того, что вы станете авантюристами… Теперь я спокоен, — сказал Патрик, опустив голову, после чего продолжил. – Однако есть то, что одной лишь силой не решить. В такие моменты не стесняйтесь просить помощи. У взрослых вроде меня, Грана или Юмис… Поняли?
	В ответ ему Луру и Ирис кивнули.
	Так и есть, именно поэтому Луру ничего не мог сделать с той эпохой войн.
	Они всё решали силой, потому всё и закончилось поединком между Луру и героиней.
	Но всё было не так просто.
	Потому он понимал, что есть что-то поважнее силы.
	Довольный тем, что они с ним согласились, Патрик неторопливо шёл в особняк и заговорил:
	— Что ж, начнём паковать ваши вещи?
	Сегодняшний день закончится, и завтра начнётся путешествие Луру и Ирис.
	Было немного грустно, но их сердца пылали, предвкушая новый день.
</section><section><title>	Простой разговор: Чувства Ирис
</title>	В тот день я испытала сожаление.
	Тот, до кого я пыталась дотянуться, хотя не могла, словно дымка исчез из этого мира.
	Потому.
	Я решила, что больше никогда не расстанусь.
	Потому в тот день, в тот самый момент когда я снова с ним встретилась, я приняла решение, о котором никому не говорила.
	
	***
	Меня зовут Ирис Таеснола, я родилась в далёком прошлом в семье демонов.
	Мне повезло, и моя семья пользовалась славой даже среди демонов, и отец, и мать обладали огромной магической силой, и я унаследовала от них эту черту.
	Однако без должных усилий сильной не стать, даже если ты демон с огромной силой и запасом маны, чтобы овладеть ими нужны годы усердных трудов и талант.
	Иногда на свет появляются те, чьи силы просто за гранью понимания, а талант не поддаётся никаким сравнениям, но среди демонов я знаю лишь одного такого.
	Его величество повелитель демонов дядюшка Луруслия Норд.
	Он величайший из всех демонов, и непреодолимая стена для всех.
	Использование маны, её количество, физическая сила, он превосходил остальных во всём.
	Дядюшка странным образом с детства дружил с моим отцом Бахусом, и часто приходил к нам в гости. В отличие от моего отца, который любил выпить, дядюшка предпочитал читать книги, и каждый год он приходил отметить мой день рождения, чтобы такой человек нравился, даже особая причина не нужна.
	Но к сожалению прежде чем я поняла, было ли это просто привязанностью или чем-то большим, дядюшки не стало.
	Героиня, что вела за собой человечество, убила его, пронзив святым мечом, когда я узнала, что его тело растворилось в воздухе, и больше я его не увижу, я разрыдалась.
	После началась моя месть.
	Я ненавидела. Причину смерти дядюшку.
	Причину, по которой он должен был умереть.
	Удивительно, но моя ненависть была направлена не на героиню.
	Я знала, что она успела поговорить с дядюшкой.
	И героиня прислушалась к тому, что хотел сказать дядюшка.
	Я узнала об этом позже, когда началась конфронтация героини и церкви, и человечество, разделившись на два фронта, начав войну.
	Церковь считала необходимым истребить демонов, героиня же желала остановить эту вражду.
	Было ясно, что она так поступила из-за разговора с дядюшкой.
	Если она следовала последней воли дядюшки, я просто не могла ей мешать.
	Потому я не испытывала к ней ненависти.
	Тогда на что же я должна была обратить свою ненависть? С чем должна была сражаться?
	Первое, что мне пришло в голову – церковь.
	Это они начали считать демонов врагами и начали войну.
	Не знаю, было ли это правильно, но определённый смысл в этом был.
	Должна ли я ненавидеть их?
	Нет, не думаю.
	Разве я не должна ненавидеть всё то, что привело к такому образу мышления?
	Словно откровение.
	Обманутые люди, демоны, которые не могли пойти на диалог и я, не способная сделать хоть что-то.
	Я должна ненавидеть такой мир.
	После я поняла, что должна делать.
	Я должна изменить этот мир.
	То есть остановить саму войну.
	Тогда в первую очередь я могла лишь сокрушить тех, кто сражается.
	Уничтожить силы церкви.
	
	***
	Но всё прошло не так гладко.
	Я перебиралась с одного поля боя на другое, пока однажды меня не схватили, затащили в какое-то здание и усыпили.
	Но это оказалось не так уж плохо.
	Потому что когда я очнулась, передо мной было два человека.
	Я не до конца проснулась и во мне взыграла кровь, я подумала, что это те, кто меня схватил, потому атаковала.
	Но удивительно то, что одним из этих людей оказался дядюшка… Я удивилась тому, что никто не мог предсказать, какие встречи готовит нам судьба.
	Погружённая здесь в сон и оставленная, я смогла встретиться с дядей. За это простых слов благодарности тому, кто заточил меня, было мало.
	Тогда я решила.
	Больше я не расстанусь с дядюшкой.
	Мысль возникла внезапно. Но в тот миг она была очевидна для меня.
	Чувство такое сильное, что я могла назвать его лишь одержимостью, но я не могла не поддаться ему.
	
	***
	Дядюшка, будучи человеком, жил в человеческой деревне.
	
	Естественно, что это меня удивило.
	Но и сам дядюшка выглядел как человек, так что этот факт я отрицать не могла. Я встретилась с его родителями, они тоже были обычными людьми, в них не было ни намёка на то, что они относятся к расе демонов.
	И они совсем не считали демоном меня…
	Это было удивительно. Люди и демоны ничем не отличались и могли спокойно жить вместе.
	Именно демоны считали, что душа одна, и она перемещается между разными телами.
	Однако на живых существ сильно влияет то, что они могут увидеть своими глазами.
	Можно сколько угодно говорить, что мы одинаковые внутри, но кто имеет одинаковую внешность, будет испытывать неприязнь к тем, кто не такие.
	Так должно было случиться, в деревне не было никого с серебряными волосами, но родители дядюшки приняли меня. Приняли в свою семью и удочерили.
	Это было чем-то невозможным в те времена, когда мы сражались.
	Я удивилась тому, что годы смогли развеять подобные предрассудки.
	
	***
	Встретив деревенских детей, я узнала кое-что новое.
	Меня удивило то, что у дядюшки были друзья-ровесники.
	Дядюшка был куда старше, и всё же он вёл себя как семилетний ребёнок и заводил друзей.
	Он дружил с мальчиком Расти и двумя девочками Мии и Юри.
	Когда мы только встретились, Расти сказал:
	— Р-рад познакомиться…
	Когда он протянул мне руку, я так удивилась, поняв, как сильно отличается это время. Тогда бы ребёнок не протянул руку демону.
	Родители переживали, что демон может покалечить или убить ребёнка, потому ни за что не подпустили бы его.
	Но похоже теперь ничего подобного не было.
	Видя как Расти тянет мне руку, Мии и Юри как-то зловеще посмотрели на меня, я подумала, неужели им не нравятся демоны?
	Нет, это было не так. Как сказал дядюшка, в это время никто не знал, как выглядят древние демоны. Потому детям было неоткуда знать о нас.
	Значит была другая причина такого их отношения… Было в этом что-то неестественное?
	Я пыталась вспомнить, но ничего такого в голову не приходит.
	Когда Расти играл с дядюшкой, я заговорила в девочками, державшимися на расстоянии.
	И тогда…
	— … А? Ты не поняла?
	— Неужели она не понимает?..
	Так они сказали.
	Когда я спросила, что это значит, оказалось, что я похожа на куклу, и когда он пожимал мне руку, его лицо покраснело. То есть он проявил симпатию ко мне, что им очень не нравилось.
	Они попросили меня отступить, что я даже рассмеялась:
	— Хи-хи-хи…
	— Ничего смешного… – сказала девочка помладше, которую звали Мии, надув щёки, и я начала оправдываться:
	— Да, прости. Я не насмехаюсь над вами… Просто подумала, какой я была слепой.
	— Слепой?
	Юри вопросительно склонила голову. Я продолжила:
	— Да… Я виновата перед господином Расти, ведь мое сердце уже принадлежит другому…
	— А… То есть?..
	— Будем рады, если ты скажешь, кто это…
	Настороженность на лицах Мии и Юри изменилась, и теперь они буквально напирали на меня. Видя их такими, я вспомнила, что тогда у меня тоже были друзья, с которыми я могла поговорить о таком.
	Я вспомнила друзей, с которыми больше не увижусь, и была немного взволнована тем, что здесь у меня появятся новые друзья.
	Потом я ответила:
	— Он немного старше.
	— Старше… Значит точно не Расти, — с облегчением сказала Мии.
	— И насколько старше? – врезалась в разговор влезла Юри.
	— Ну не девять и не двадцать лет точно… Сколько же ему сейчас? Даже не знаю, как посчитать… – говорила я озадаченно. Я не знала, как правильно рассчитать возраст дядюшки.
	Стоит ли прибавить или учитывать только нынешний возраст?
	Но Мии и Юри не дослушали меня до конца и удивлённо заговорили:
	— А?! Так он взрослый?
	— Ирис, какая ты ранняя… Вот удивила…
	Говоря это, они покраснели.
	После Юри продолжила:
	— Если это мужчина постарше… То это авантюрист господин Гран или господин Патрик…
	Мии закивала в ответ.
	— Непростая любовь… Угу, мы тебя поддержим!
	Они начали развивать разговор, но под таким возбуждённым напором я немного…
	— А, ага… – дала я нечёткий ответ.
	Когда мы вернулись домой, дядюшка обронил:
	— … Не знаю, Гран это или отец, но может стоит отказаться? Ну… Понимаешь, какая между вами разница в возрасте, — сказал он.
	— Дядюшка, разница в возрасте – это пустяк. Его наоборот стоит преодолеть! Разве ты так не считаешь?! – сказала я на удивление громко напирая на дядюшку.
	— А, ага… Ну да. Ага. Если человек не против…
	Мне показалось, что возникло странное недоразумение, но я оставила всё как есть.
	Меня устраивает то расстояние, которое между нами сейчас. А когда я немного подрасту…
	Подумав об этом, я решила придержать это чувство в своей груди.
</section><section><title>	Эпилог: Отправление и остановка
</title>	Неожиданно наступил день отправления.
	День, когда он пойдёт по пути авантюриста, был богат на события.
	Всю свою энергию люди израсходовали на пьянку, а потом у них был ещё весь день, чтобы избавиться от похмелья, и всё же все были огорчены тем, что Луру и Ирис покидают деревню, а кто-то даже заплакал.
	Но когда кто-то сказал, что они сразу же прославятся в городе, все немного повеселели.
	Когда провожали Расти с подругами, было также, только тогда Луру был на стороне провожающих.
	В любом случае, они не на войну идут.
	Нельзя быть уверенным, что они не погибнут и больше никогда не встретятся, но их положение было не таким тяжким, чтобы так сильно переживать из-за этого.
	По сравнению с обычными профессиями, работа авантюристов была опасной, но сейчас он думал отправить пару писем родителям, когда они доберутся до столицы, и не будет скорой информации об их погибели.
	Все знали, что их тренировали Патрик, Гран и Юмис, так что можно было сильно не переживать.
	В деревне у них было столько знакомых.
	Когда-нибудь они обязательно вернутся.
	Так думал Луру, раскачивая ногами в повозке, выжигая пейзаж деревни, чтобы никогда его не забыть.
	Он подумал, что даже когда был повелителем демонов, почти никогда не был на стороне тех, кто уходит.
	Он скорее чаще провожал воинов на фронт, сам он редко был на передовой, так что его самого почти никогда не провожали.
	Солдаты, отправляющиеся на фронт, тоже вспоминали свою родину? Эта мысль пронеслась в голове Луру.
	Он думал, что во второй жизни испытает то же, что уже было, но путешествие было для него чем-то новым.
	— Это хороший знак… – пробормотал Луру, и Ирис, в одежде путешественницы с улыбкой ответила ему:
	— Дядюшка тогда был слишком занят, чтобы путешествовать…
	Смотря вдаль за гору, Ирис вспоминала.
	О былом. О том, что было раньше. А том, каким раньше был Луру.
	— Бахус много путешествовал… Почему только я должен был в замке сидеть?
	— Важные люди не могу сами куда-то уходить… К тому же дядюшка был незаменим… Мы не могли тебя потерять…
	Повелитель демонов был сильнейшим.
	Но не всемогущим.
	То сражение доказало это.
	У скольких в сердце поселилась тьма, когда его не стало?
	Когда он думал об этом, начал переживать, что его сердце не выдержит.
	Ирис поняла, о чём он думает, по выражению Луру. Заботливо она обратилась к нему:
	— Прошлое осталось в прошлом. Прости… Я снова подняла эту тему.
	— Нет, ты прости. Я понимаю, что слишком себя накручиваю… Но ничего не могу поделать.
	— Нет. Именно потому что ты такой, демоны следовали за тобой… Но давай больше не будем о грустном. Дядюшка, будем говорить о том, что будет дальше.
	Её голос был жизнерадостным, так что и Луру решил отбросить эти мысли.
	— Дальше? Для начала отправимся в столицу. Столица королевства Ренард, Дисиелт. Мы проедем черед кучу деревень… На это у нас уйдёт около недели.
	— Как доберёмся, станем авантюристами?
	Для регистрации в гильдии авантюристов надо достичь определённого возраста и иметь серебряную монету.
	При том, что больше ничего было не надо, Луру считал, что будет куда эффективнее зарегистрироваться сразу.
	Но он обещал ещё кое с кем встретиться.
	Об этом Луру не забыл.
	— Так мы планировали… Но вначале может стоит встретиться с Граном и Юмис. Они должны были создать клан в столице… Расти с девочками тоже должны быть там.
	Услышав имя Расти, Ирис улыбнулась:
	— Они ведь должны стать сильнее? Интересно, Мии и Юри стали ещё лучше в обращении с магией?..
	Когда она говорила это, по лицу было видно, как она что-то вспоминает. Мии и Юри были для Ирис первыми подругами-людьми, а также её дорогими ученицами.
	Она хотела знать, насколько они стали сильнее за то время, пока не виделись.
	Если подумать, в обучении Ирис была очень строга.
	На них с жалостью смотрели Луру, Гран и Расти, которому было куда проще, у девушки даже манера речи менялась, они не шла ни на какие компромиссы в своих адских тренировках.
	Луру вспомнил о том, что ему рассказала Ирис, после его смерти она прошла через суровые тренировки в армии, и как партизан атаковала силы церкви.
	Подготовка древних демонов изначально была спартанской, но некоторые инструкторы буквально повёрнуты на подготовке, и похоже такой достался Ирис.
	Луру казалось, что в том, как тренировала Ирис, были следы его старого знакомого.
	Он понимал, что она была лишь маленькой девочкой, и не было другого способа сделать её способной сражаться всего за несколько лет.
	И всё же не стоило тренировать Мии и Юри с такими же мыслями…
	Луру думал, как ей сказать, что она была слишком сурова, но её следующие слова удивили его:
	— Они сами просили, чтобы я была строже, вот я и…
	Вначале он сомневался, но у Ирис не было причины врать.
	Почему же они хотели, чтобы она тренировала девочек как можно строже?
	То, почему они так рвались тренироваться, оставалось для него загадкой.
	Он даже решил спросить Ирис.
	— Даже дядюшке я не могу ответить. Это девичий секрет.
	Она уклонилась от ответа. Возможно они попросили её молчать.
	Иначе бы Ирис не стала скрывать этого от него…
	Испытывая слабую обиду, Луру вздохнул.
	Вот так ощущает себя отец, когда дочь становится более самостоятельной и отдаляется от него?
	Думая об этом Луру пробормотал.
	Бахус. Твоя дочь превращается в прекрасную девушку…
	Кстати, а что он делал после смерти Луру?
	Ирис сказала, что она не знала, но она считала, что его хоть убивай, он не умрёт, и Луру был с ней согласен.
	Почти наверняка он пережил Луру.
	Что же… С ним было потом? Но возможности выяснить нет.
	Главное, чтобы он до самого конца оставался счастливым.
	Так он считал.
	Раскачиваясь, повозка ехала по дороге. Они миновали несколько деревенек.
	К ним повернулся кучер:
	— Готовьтесь, в следующем городе заночуем, — сказал он.
	Они присмотрелись и увидели впереди серые стены.
	Луру никогда не был в крупном городе, так что был впечатлён.
	А вот Ирис он не так впечатлил:
	— Большой город… Ну, до столицы демонов Курана ему далеко, — выдала она.
	Куран был городом демонов, он был куда крупнее, чем город перед ними.
	Пейзажи Курана в памяти Ирис были ещё не столь отдалёнными.
	Луру мог вспомнить лишь очертания, было ли это из-за того, что он умер или связано с тем, что прошло много лет. Было грустно, потому он надеялся на первый вариант.
	Пока он думал, повозка добралась до главных ворот.
	Там стояли солдаты, проверяющие въезжающих.
	Они не были исключением, так что солдаты проверили извозчика, багаж, Луру и Ирис, попросили представиться, что-то записали.
	Но закончив, солдат обратился к ним:
	— Добро пожаловать в город-крепость Финаре! – поприветствовал он их.
	Ничего не сказав, извозчик погнал повозку дальше, а Луру повеселел и улыбнулся солдату.
	Солдат показал ему большой палец, и парень ответил ему тем же.
	Они поняли друг друга, и настроение Луру приподнялось.
	У Ирис трогательное поведение парня вызвало улыбку.
	— Тебе весело?
	Спросил он и девушка с улыбкой ответила:
	— Конечно!
	Обычно Ирис улыбалась сдержанно, а сейчас её переполняла радость, сейчас она больше напоминала сияющее солнце.
	
	***
	Заехав в город, повозка направилась к гостинице.
	Там были специальные места, где можно было оставить повозку. Должно быть потому что город располагался по пути в столицу. Поток людей был огромным, и казалось, дорога стала шире, чтобы приспособиться к этому.
	Гостиница была чистой и аккуратной.
	Ванны здесь не было, но место помыться было, кровать была большой, а еда вкусной.
	День подходил к концу, но для ужина было ещё рано, так что они решили убить время, осматривая город.
	Мужчина-извозчик обратился к ним:
	— Опасно детям путешествовать одним, — выразил он свою заботу, и всё же…
	— Мы ходим стать авантюристами, к тому же отец признал мою силу, так что как-нибудь справимся, — сказал Луру, будто что-то вспоминая, и мужчина согласился.
	Похоже он испытывал уважение перед силой его отца, что немного обрадовало Луру.
	После чего…
	— Что ж, пойдём, дядюшка? – сказала Ирис, Луру кивнул ей, и они покинули гостиницу, отправляясь в город.
	
</section><section><title>	Дополнительная история 1: Готовка Ирис и Медеи
</title>	Это случилось через неделю после пробуждения Ирис в руинах.
	— Матушка, можно с тобой поговорить? – обратилась девушка к Медее на кухне семьи Кадиснола.
	Они были аристократами, потому у них были слуги, но Медея предпочитала по возможности готовить сама.
	Для слуг она тоже готовила сама, что было немыслимо для аристократов, но они жили в захолустной деревне, а Кадиснола были захолустными аристократами.
	Так что здесь не было ничего странного.
	— Поговорить? Ах, что-то случилось? Хи-хи… Любая мать мечтает, кто к ней обратится за советом её дочь…
	Слова Ирис вызвали у Медеи улыбку.
	У неё были чёрные как ночь волосы, глаза цвета крови, бархатная кожа, напоминающая снег и прекрасные изгибы тела. Никто не мог отрицать того, что она была красавицей.
	А рядом с ней была Ирис, всё ещё молодая, но можно было представить, какой она будет, когда подрастёт.
	У неё были серебряные волосы, напоминающие сияющие в ночном небе звёзды, как и у Медеи у неё были красные глаза, только цвет более глубокий, а кожа была белой, будто прозрачной, сейчас она была где-то между девочкой и взрослой женщиной.
	К сожалению сейчас здесь не было никого, кто мог бы восторгаться их красотой.
	Они продолжили разговор. Ирис опустила голову и сдержано спросила:
	— Просто… Это точно ничего?
	— Что именно?
	— Что вы удочерите меня… Я думала, что смогу стать служанкой.
	Так она думала.
	Ирис хотела быть рядом с Луру, но не думала, что будет так уж легко, девушка считала, что будет трудиться, как служанка.
	Но Медея ответила:
	— Всё ещё переживаешь из-за этого? Всё хорошо… Ирис, ты… Потеряла родителей. А когда поняла это, прошло уже много времени… Судьба так жестока. Когда я тебя увидела, сразу захотела, чтобы ты стала моей дочерью.
	Это было правдой. Хотя и не во всём.
	Ирис чувствовала себя слегка виноватой из-за того, что не рассказала всю правду.
	Но следующие слова Медеи удивили её.
	— Я думаю, тебе нужна поддержка. У тебя будет место, в которое ты всегда сможешь вернуться… Ты ведь так думаешь о Луру?
	— Это… Почему?
	— Когда мы только встретились, я заметила, что он тебя интересует. Ты не часто на него смотрела, но я сразу поняла. Это случилось, когда вы были в руинах? Ты… Испытываешь к Луру особенные чувства… Так я думаю.
	Похоже Медея видела Ирис насквозь.
	Девушка уставилась на неё.
	— Но это не повод меня удочерять…
	— Служанкой взять. Да. Но я хотела, чтобы у тебя было место рядом с Луру. Здорово ведь, когда есть семья. К тому же…
	— И правда… Спасибо большое…
	Как же давно у неё была семья.
	Но сейчас она была историей.
	Они служили Луру.
	Отсюда у неё где-то в сердце и зародились такие мысли.
	И всё же похоже у неё снова появится семья.
	Так она впервые подумала в тот момент.
	В глазах девушки появились слёзы.
	— Ах, заплакала… Прости пожалуйста. Мы ведь поговорить хотели. Так о чём ты хотела меня попросить?
	Медея, вытирая слёзы Ирис, погладила её по голове и спросила.
	Девушка вспомнила:
	— Ах, точно. Можешь научить меня готовить…
	— Готовить? Конечно, но… Ты ведь умеешь готовить немного?
	Она кивнула в ответ Медее:
	— Да. Давно мама меня учила немного. Но… Но это всё старое… А брат ест всё новое. Так что… Захотелось приготовить.
	Щёки Ирис запылали, а глаза Медеи загорелись.
	— Ах!.. Ладно! Сделаем! – проговорила она громче обычного и закивала. – Кстати… Хоть вы по закону и брат с сестрой, вы не кровные родственники, так что можете пожениться… А сейчас важно научиться кормить его! Я научу тебя, как я смогла заполучить Патрика своей готовкой! – говорила она.
	Ошарашенная Ирис проговорила:
	— Ж-жениться… Я об этом даже не думала.
	Однако Медея ответила:
	— Всё в порядке… Я всё понимаю. Луру в этих вопросах не очень сообразительный, так что придётся постараться, но если будешь постепенно сокращать расстояние, всё будет замечательно! Может внешне он этого не показывает… Но он рад, что у него такая милая сестрёнка, так мне кажется…
	Она говорила нечто необычное.
	Для Луру она была дочерью его друга, он испытывал долг перед её отцом, но когда об этом говорили другие, ей казалось это очень привлекательным.
	Думая об этом, Ирис воспылала:
	— … Я постараюсь!
	— Да, то-то же!
	Почему-то они сейчас очень походили на мать и дочь, хоть и не были связаны кровными узами.
	
	***
	— Кстати, матушка, а как ты познакомилась с батюшкой?
	Ирис не доводилось слышать об этом.
	Она могла себе представить, как выглядел Патрик моложе.
	Он был аристократом, рыцарем, был в каком-то ордене и служил в каком-то форте.
	Он отточил свои навыки и в итоге стал инструктором.
	Но Медея об этом ничего не рассказывала.
	И теперь она заговорила довольно смущённо:
	— Вот как… Когда я с ним познакомилась, служила жрицей. Прошло уже больше пятнадцати лет с тех пор…
	— … Жрицей! Матушка была жрицей?!
	Этот неожиданный факт удивил Ирис, так что она переспросила.
	Медея вопросительно склонила голову:
	— Ах, а я не говорила?.. Когда-то я была обходной жрицей в Церкви Конца. Положение у меня было не высоким, но я старалась. В крупных городах возможно меня до сих пор помнят…
	Церковь Конца была одной из религиозных организаций этого времени.
	Она была распространена по всему мира и считалась основной религией. Положение обходной жрицы было низким, но пользовалось уважением, и в любом городе она была желанной гостьей.
	— Надо же… А ведь совсем не скажешь…
	Раньше у них был собственный отличительный знак, и они собирали сильных людей противостоять демонам.
	Их можно было узнать, только подойдя поближе, они были врагами, которых надо был убить немедля.
	Однако теперь они были совсем не такими.
	От Медеи совсем не исходило никакой странной и неприятной силы.
	— Ах, Ирис, ты можешь определять священнослужителей?
	На вопрос Медеи Ирис ответила неуверенно:
	— … Нет, я ничего такого…
	— Вот как? Ну и ладно… Так вот. С Патриком я познакомилась, когда покидала город еще будучи жрицей. Тогда мы следовали по горной дороге.
	— Там что-то случилось?
	— На нас напал монстр. С нами была охрана… Но монстр был силён. Он убивал людей… Ах, я думала, что умру там, когда появился он…
	Она рассказала, что в крепости неподалёку Патрик служил инструктором, похоже он один поскакал к ним на лошади.
	Добравшись, он увидел монстра и убил его с одного удара.
	Похоже уже тогда он был невероятно силён.
	— Уже тогда… Как бы сказать, меня сложно молнией поразило. Я выйду замуж за этого человека.
	— Выйду замуж?.. Не «хочу» выйти замуж?
	— Да, именно так я подумала. Потому я сразу же выяснила кто он, поблагодарила и распрощалась, а после отправилась в главный храм, и попросилась в церковь рядом с его местом службы.
	Пугающая решимость. Обычно до такого никто не доходит.
	Ирис нахмурилась.
	— Всё-таки ради любимого человека надо идти на всё! Хотя дальше было нелегко.
	Девушка спросила, что та имела ввиду, и Медея принялась объяснять.
	Уже тогда Патрик был хорош и очень востребован как рыцарь.
	Слегка небрежный, мягкий, добропорядочный, ещё и первоклассный воин, так что от женщин у него отбоя не было. Каждый день женщины расспрашивали о нём у форта, где он служил, и просили передать подарки.
	— … И матушке тоже непросто пришлось.
	Ирис считала, что были слишком уж суровые условия. Как когда-то с повелителем демонов.
	Красавиц с подарками, которые пытались приблизиться к нему, разворачивали назад.
	Она даже сейчас считала, что никто не мог заполучить повелителя демонов.
	Но Медея покачала пальцем перед ней и ответила:
	— Ничего подобного. Я кое-что заметила.
	— Что же?
	— Подарки девушек попадали к Патрику. Например ремень или одежда. И их видели иногда на других солдатах в городе.
	— Это…
	Патрик отдавал подарки другим.
	Ирис считала, что это было жестоко.
	Медея сказала:
	— Я знаю, о чём ты думаешь, Ирис… Но их было ужасно много. Какое бы будущее ему не пророчили, но был лишь простым мечником, а комната у него была небольшой. Он не мог всё это оставить. Как я узнала после, надо было от них избавиться, так что он их отдал.
	Тогда и правда ему ничего не оставалось.
	Комната у него была небольшой, а подарков огромное множество.
	Медея продолжила:
	— Потому я решила подарить то, что ему не будет мешать. Что-то, что заставит его думать обо мне каждый день…
	— Понятно, еда…
	— Неплохо ведь получить обед. Я старательно занималась… И смогла приготовить. А он всё съел. Коробку от еды каждый день возвращал через охрану, а внутри он начал оставлять маленькие клочки бумаги. «Как и всегда, спасибо». Он хотел меня отблагодарить и сводить куда-нибудь… А дальше мы уже стали встречаться.
	Очень изобретательный и терпеливый способ. Легко такое не провернёшь.
	Но Медея без проблем заполучила Патрика через его желудок.
	Восхищённая этим Ирис подумала, что может и у неё что-нибудь получится.
	— Так ведь… И с братом может получиться?
	— Они очень похожи, и если его как следует накормить, то всё будет отлично. Ну что, появилось желание постараться?
	Вообще характер Луру сформировался уже очень давно.
	Хоть они и родня, это не значит, что они похожи, но если проводят время вместе, то начинают походить друг на друга, как питомец походит на хозяина, это Ирис понимала, потому и подумала, что может так и есть.
	В ней внезапно появилось желание сделать это.
	— Да! – дала она бодрый ответ Медее.
	
	***
	— Ого… Это ты приготовила, Ирис? Очень вкусно. И почему-то очень знакомо…
	После тренировки с Расти она отдала ему коробку с обедом.
	Она ответила ему немного тише:
	— Я постаралась сделать так, чтобы было похоже на еду демонов…
	— А, вот оно что! Вот почему так вкусно… – он кивнул.
	С остальными девушка тоже поделились, и они с удовольствием уплетали еду, что делало Ирис счастливой.
	Под конец Луру добавил слова, которые предали Ирис ещё сил:
	— … Когда стану авантюристом, соберу всё необходимое для приготовления блюд по рецептам демонов. Полагаюсь на тебя в этот момент, Ирис.
	Пусть и бессознательно, Луру предлагал вместе стать авантюристами и отправиться в путешествие, что её очень радовало.
	На лице Ирис появилась улыбка.
	— Да! – радостно кивнула она.
</section><section><title>	Дополнительная история 2: Встреча с древним великаном
</title>	Особые тренировки были важны для того, чтобы покинуть деревню и стать авантюристами, но у Ирис и Луру были и другие важные дела.
	Руины, в которых спала Ирис.
	Они были не в деревне, а недалеко от неё, так что для Луру было настоящим шоком, что он не знал о них.
	Конечно он понимал, что это было строение демонов, только его построили уже после смерти Луру, так что он не догадывался о существовании этого комплекса.
	И однажды он отправился туда поискать, вдруг есть что-то ещё.
	Древних демонов не стало, и с тех пор прошли тысячелетия, и сейчас Луру жил как человек, и всё же он не мог жить, никак не обращая на это внимание.
	Он точно помнил о том, что было, и мог прекрасно всё вспомнить, однако же возможно из-за его перерождения между его воспоминаниями из той жизни и этой существовало туманное марево.
	Повелитель демонов Луруслия Норд и Луру Кадиснола были одной личностью, между тем совершенно разными людьми, но в то же время противоречия внутри Луру не возникало.
	Его не волновало то, что вокруг него много вещей, присущих демонам, он считал, что может просто жить, не обращая на это внимание.
	И всё же он не собирался так делать.
	Всё потому что он хотел узнать, что произошло в мире после его смерти.
	Его победила героиня, но мир точно не стал хуже после этого.
	Всё из-за того, что он смог с ней поговорить, как ему казалось.
	И сейчас Луру жил в мире, в котором мог попробовать узнать, было ли его решение верным.
	Было глупо просить его не переживать об этом.
	Но искать и тем более найти что-то сейчас, было очень сложно.
	— … Всё-таки нелегко что-то найти. Нет, скорее уж высока вероятность, что и искать нечего, — бормотал Луру, идя по лесу.
	Неподалёку он замечал следы Ирис, Грана и Юмис.
	Они шли так специально, чтобы увеличить радиус поиска.
	И всё же они держались на достаточном расстоянии, чтобы быть способными обнаружить друг друга.
	— Здесь ничего. Дядюшка, давай в следующий раз посмотрим в районе тех гор… – сказала Ирис, подойдя поближе, когда они покинули лес.
	Она сейчас смотрела на невысокие горы, хотя надежды было немного.
	— … Эй, Луру, что будем делать? Закончим на сегодня? Хотя завтра мы возвращаемся в столицу, так что не сможем помочь, — сказал Гран, подойдя к нему.
	Он тоже считал, что других руин тут нет.
	— К тому же мы сейчас в процессе создания клана, так что дел хватает… Прости, — сказала Юмис. В последнее время они были очень заняты.
	Им некогда было приходить к нему сейчас.
	Но они должны были поискать.
	Должны же быть где-то товарищи Луру вроде Ирис.
	Но и сам парень понимал, что похоже здесь никаких руин нет.
	Они обыскали всё на всякий случай. Так что отсутствие энтузиазма было понятно.
	Луру и сам понимал, что это почти бесполезно.
	Потому ответил так же, как и остальные:
	— Верно… Тогда горы, и на сегодня хватит… Точно, загляните к нам. Мама сказала, что приготовила много всего. В гостинице она предупредила.
	Завтра Гран и Юмис возвращаются в столицу. Сегодня будет их последний совместный ужин, и в благодарность за заботу о детях, мать много всего наготовила.
	Он переживал, возможно им эта забота была бременем, однако…
	— О, правда?! Твоя мама отлично готовит… Обязательно отведаю.
	— Госпожа Медея красавица и прекрасно готовит, прямо идеал… Хотела бы и я стать такой. Конечно я тоже с радостью поем!
	Так они сказали, довольные.
	— Кстати, я тоже немного помогла, так что если с едой будет что-то не так, то это всё моя вина… – сказала Ирис.
	Хотя нельзя было сказать, что она плохо готовила.
	Просто она ещё училась современной кулинарии, и Медея ей много всего рассказывала.
	Услышав её, они заговорили:
	— Думаю о еде древних демонов… И прямо уверен, что могу попробовать что-то потрясающее…
	— На аукционе в столице за такое целый дом купить можно, как мне кажется. Так я слышала.
	Так они ей сказали, что всё в порядке.
	Ирис улыбнулась, и они вернулись к поискам.
	
	***
	— … Есть что-то необычное? – безразлично проговорил Гран.
	Ему удивлённо открыв рот ответила Юмис:
	— … Совсем дурак?! Было бы странно, если бы у нас получилось так просто что-то найти… И это не значит, что это будут руины древних демонов, так что не удивительно, что везде будут разные развалины… – ответила она, продолжая искать.
	И вот перед ними оказались каменные руины.
	Они походили на строения, оставленные здесь очень давно.
	С виду это был настоящий артефакт, но Луру, потирая лицо, проговорил:
	— … Что думаете?
	Ирис озадаченно рассматривала руины, после чего ответила:
	— … Не знаю. Но возможность есть. Надо исследовать, как мне кажется, так как мы поступим?
	Она говорила, что можно было исследовать сегодня или перенести это на завтра.
	Если учитывать то, что случилось в руинах,  где спала Ирис, они не знали, что может случиться, потому куда безопаснее было как следует подготовиться, но тут проявился нетерпеливый нрав Юмис.
	Она заговорила:
	— Н-ну-ка погодите! Завтра-то я не смогу прийти! Древние демоны! Вдруг это руины древних демонов, а вы мне возвращаться предлагаете?!
	Она оставалась верной своим желаниям.
	Луру сказал, что оно бы и ничего, если бы уехать можно было каждый день, но серьёзно заговорил Гран:
	— Я уже говорил, у нас много работы связанной с созданием клана и приёма новых членов. Мы не можем изменить наши планы… Юмис, смирись, — проговорил он ей, хлопнув по плечу.
	Но девушка не унималась:
	— У… Нет! Не хочу! Исследую! Хоть одна, но исследую! – сказала она, направляясь к руинам, начиная по детски кататься по земле и скулить.
	Руины были в плачевном состоянии.
	Но девушку это не остановило.
	Похоже как археолога её не смущало то, что она может нанести ещё больший ущерб.
	— … Ты ребёнок что ли?.. Постыдись, пошли назад… – ошарашенно проговорил Гран.
	— Да ладно… Можем и сейчас осмотреть. Если что, сами виноваты…
	Луру был уверен в своих возможностях во время исследования руин, и Ирис была уверена в своей силе, к тому же она уже успела побывать в армии и выжить на войне.
	Так что с ними всё будет в порядке, больше беспокойства было за Грана и Юмис.
	Конечно они были опытными авантюристами. В их силе можно было не сомневаться, но это могли быть руины демонов. Так что там вполне могло что-то произойти.
	Вот что им пытались объяснить, потому Гран сказал:
	— … Ладно. Я из разных передряг выбирался, но если эти руины древние демоны построили… В случае с Ирис я слегка отвлёкся, и меня сразу вырубили, — проговорил он с измученной улыбкой.
	И всё же… Он дополнил:
	— Но я это всё как следует запомнил. В местах, связанных с демонами, расслабляться нельзя. Так что… Почему бы не выполнить просьбу Юмис? – сказал он нечто необычное. Просто он думал о том, что ему делать с девушкой.
	Обычно это было бы нормально, но сейчас всё могло быть куда опаснее.
	Гран был храбр, но жалкой смертью точно умереть не хотел.
	— Я думал, ты её остановишь, — сказал Луру, но мужчина покачал головой:
	— Ну… Обычно я бы так и поступил. Но в последнее время ей вообще продохнуть некогда. Она уже на пределе из-за стресса.
	Луру задумался, о чём он, когда спросила Ирис:
	— Это связано с созданием клана?
	— Да, верно. Всеми вопросами занимаемся мы вдвоём. Работа эта не из простых… Ещё и работать приходится, ужас просто. Считайте, что это ради меня… Ладно?
	Гран свёл руки в просьбе. После такого Луру было сложно возразить.
	Ещё и на ребячившуюся Юмис смотреть было не выносимо.
	Так что Луру пожал плечами:
	— … Эх. Ладно, понял. Я не возражаю. А ты, Ирис?
	— Я тоже не возражаю. Вижу Юмис такой… И мне её прямо жалко, так что идёмте. Тут уж ничего не поделаешь.
	На лице было удивление.
	— О, правда?! Простите… Уж я вас обязательно защищу!
	Так он сказал.
	Ну, он был опытным авантюристом. И делал ровно то, что говорил.
	Только возможно Луру придётся самому всех защищать.
	Ирис было сказало следовать вперёд и следить за всем, на что она согласно кивнула.
	Обсудив всё, они подошли к валявшейся на земле Юмис, которая хотела изучить развалины, и каталась по земле, и тут врезалась в обрушившуюся колонну.
	— Больно! – она начала тереть голову.
	Рядом с ней были Гран, Луру и Ирис.
	— Эй, эй… Потому и говорил прекратить… Ты в порядке?
	Он говорил удивлённый и точно обеспокоенный.
	Было видно, что они знакомы очень давно.
	Юмис признала, что вела себя по-дурацки, после чего заговорила привычным спокойным голосом:
	— В-всё в порядке… Ой-ой-ой…
	Она продолжала потирать ушибленную часть головы.
	Пострадала она не сильно, и всё же она могла получить сотрясение, так что стоило использовать магию лечения.
	Поэтому.
	— Простите… Я была слегка не в себе. Но мне правда хочется исследовать это место… – Юмис извинилась. И они вполне понимали её чувства.
	Она была готова всегда и везде что-то исследовать.
	Особенно что касалось древних демонов.
	Можно было заметить, что дух исследователя в девушке просто пылал.
	— Ладно. Исследуем это место.
	Стоило сказать это.
	— Правда?! Ура! – Юмис подпрыгнула от радости.
	Это совсем не соответствовало образу прекрасной и образованной эльфийки, и всё же девушка радовалась от всей души.
	Тут уж ничего не поделаешь.
	— … Так с чего начнём? – спросила Ирис, Гран и Луру остановили прыгавшую Юмис и осмотрелись.
	Пространство было довольно большим.
	Они были на месте, и всё же Луру одолевало нехорошее предчувствие.
	Какое-то тягучее ощущение.
	Будто что-то вытягивало ману.
	И там…
	— ?.. Там на земле что-то светится?
	Они посмотрели на что-то светящееся, на земле были начертаны какие-то сложные символы.
	— Светятся.
	— Сияют…
	— Ва! Вот это да! Светятся!
	Все, кроме Юмис думали, что стоит отступить, но было уже поздно.
	Свет стал таким ярким, что больно было смотреть, и прежде чем они что-то поняли, этот свет поглотил их.
	
	***
	— … Где это мы?
	Свет погас и их окружение изменилось.
	Они были на возвышенности среди редких деревьев, а теперь оказались в какой-то строении.
	Осмотревшись, они поняли, что это было сферическое помещением диаметром около десяти метров, вокруг них были одни лишь стены.
	Но была целая куча окон, ведущих наружу.
	Через них они видели лишь ясное безоблачное небо.
	Похоже строение было довольно высоко.
	— Ну… Я точно не знаю… – ответил Гран, с вытаращенными глазами.
	Но как и Луру он считал, что их куда-то закинуло.
	К счастью, все они сохранили свои настоящие тела.
	Похоже их просто забросило неизвестно куда.
	— В-вот это да… Устройство телепортации?! Я о таком только в сказках слышала! – выдала Юмис, поняв, что их мгновенно куда-то переместило. Луру считал так же, как и она, что тот свет был от устройства телепортации.
	— Ощущение и правда довольно знакомое… Но куда же нас перенесло? – пробормотала Ирис.
	Говоря это, она выглядывала в окно.
	Кстати, даже древним демонами было не так уж просто создавать устройства телепортации, и всё же они были.
	Они обычно связывали большие города и располагались на крупных площадках.
	Но чем серьёзнее становилась война, тем чаще они ломались и мощностей для использования не хватало.
	Они думали построить устройства для переноса войск на территории стран людей, но на постройку на территории врага требовалось время, а его просто негде было взять.
	Ирис доводилось пользоваться таким устройством, скорее всего оно располагалось на одной из баз.
	Закончив изучать окружение за окном она обернулась и поражённо заговорила:
	— … Дядюшка! Прошу, посмотри!
	Её доводилось редко увидеть такой, Луру не понимал, что происходит, потому выглянул в окно.
	Грану и Юмис тоже стало интересно, так что они посмотрели вместе с парнем.
	И вот.
	— … Эй, эй, что это?..
	— Красиво… А? А? Это ведь странно? Этот пейзаж…
	Это говорили озадаченные Гран и Юмис.
	Ирис обеспокоенно посмотрела на Луру.
	— … Дядюшка. Всё-таки это…
	Ирис похоже поняла, и чтобы подтвердить, обратилась к Луру.
	Он пришёл к такому же выводу.
	— Ага. Это… Летающий остров. Вот так дела.
	Вид, что открывался из окна.
	Они видели безоблачное небо, маленький остров, диаметром километров пять, а за ним огромный океан и тень огромного острова.
	
	***
	— Летающий остров… Это ещё что? – спросила Юмис, и Ирис ответила:
	— Вы же знаете про небесный материк? Это его малая версия…
	Летающий материк в прошлом был огромным куском суши, летающим в воздухе.
	В отличие от летающих островов он был естественным образованием, отличался по размеру, было неясно, почему он летают, а ещё он не мог приземлиться.
	Сами острова в отличие от материка были созданы людьми, и было известно, как они могут летать.
	Ресурсы для изготовления были засекречены, даже если бы у демонов была технология, они бы не смогли её повторить, но люди оказались слишком уж тщеславными.
	Религиозность не позволила им не создать их, только реликты оказались бесполезными.
	Они двигались, используя эфир в воздухе, так что ничего странного в том, что они летали, хотя то, что они оставались в небе по прошествии тысячелетий можно было считать чудом.
	Он приблизительно слышал, сколько их было, но думал, что они все уже упали.
	— То есть… Нас сюда перенесло устройство телепортации… И оно человеческое? – спросила Юмис, и Луру кивнул:
	— Ага. Люди много чего такого сделали тогда. В этом плане они продвинулись дальше нас, но слишком тщеславны и небрежны. Чудо, что он до сих пор не упал…
	
	У демонов тоже было налажено подобное производство, даже лучше, чем у людей, и всё же люди прошлого были более развитыми, чем нынешние.
	Это можно было понять, просто выглянув из окна.
	— Надо же. Сейчас люди на такое не способны, а ведь раньше могли… Небесный материк и острова… – сказала Юмис, вздохнув, и Луру вопросительно склонил голову:
	— Что, вы не знали?
	— Да. Небесный материк есть в древних священных писаниях… Мы понимаем, что где-то в небе есть летающий материк, только его никто не видел. Я думала, что это выдумка. Где же он, интересно. Нечто настолько огромное сложно не увидеть.
	Похоже его не видели ни опытные авантюристы, ни путешествующие по свету исследователи истории.
	Он упомянут лишь в древних религиозных писаниях, да и только.
	Гран присоединился:
	— Мы много времени по материку путешествовали… Но летающего материка не видели. Возможно он где-то над морем, но там виднеется лишь горизонт, — покачал он головой.
	То есть никто не считал правдой то, что в небе может парить материк.
	И всё же их сейчас переполняли эмоции.
	— И правда потрясающе…
	— Ага…
	Так они говорили, любуясь видами за окном.
	Ирис привыкла к виду с высоты, так что хоть ей и нравилось, она не была столь уж поражена, как Юмис и Гран. Она спокойно всё разглядывала.
	— И всё же, дядюшка. Раз тут летающий остров, значит почти наверняка к руинам демонов это отношение не имеет. Может вернёмся? Думаю, устройство телепортации всё ещё работает… Может, у нас получится как-то с ним взаимодействовать?
	Ирис всё верно говорила.
	Они не знали, почему устройство их переместило, возможно это Юмис ударила куда-то не туда.
	Ну и скорее всего причиной был Луру.
	Он ощутил поглощение огромного количества маны во время активации.
	Она уже почти восстановилась, но похоже была взята мана из его тела.
	Для парня количество было не особо значительным, но обычного человека это бы иссушило.
	Похоже людей, способных активировать это устройство сейчас в мире практически не существовало.
	Потому оно и было неактивно, и не работало из-за нехватки топлива.
	То есть если снова запитать маной, оно заработает.
	Ну и для этого они начали искать что-то вроде переключателя.
	— Думаю, здесь, — Ирис указала на нечто, напоминающее колонну.
	Она походила на ту, о которую ударилась Юмис в руинах.
	Ну точно… Подумал Луру и подошёл, после чего колонна засияла красным светом.
	— … Если дотронуться, должна заработать. Я не прочь вернуться, а вы?
	Луру обращался к Юмис и Грану. Это строение не принадлежало древним демонам, так что пыл угас.
	Именно их они хотели исследовать.
	Но парочка была другого мнения.
	Слова Луру привели их в чувства.
	— Стой! Погоди! Раз уж пришли, давайте изучим, не хочу я назад!
	— Может хоть осмотримся? Тут ведь… Так спокойно.
	— Ну да, — кивнув, Луру выглянул в окно.
	Вид снаружи и правда был очень мирным.
	Они видели леса, а за ними равнины.
	А дальше…
	— … М? Погодите-ка. А это не дом? – Луру был не уверен, но там похоже было рукотворное строение.
	И правда походило на дом.
	Сделанный из камня и похоже очень старый, но казалось, что что-то там быть должно.
	— И правда… Очень похоже. Сходим и посмотрим, дядюшка? – спросила Ирис.
	Луру ломал голову, как поступить, он Гран и Юмис уж очень хотели, так что пришлось сдаться.
	— Ладно… Проверим дом и возвращаемся. Всех устраивает?
	Парочка авантюристом улыбнулась ему и закивала.
	
	***
	И вот они выбрались из здания, в котором находились и посмотрели на него.
	— … Замок? – пробормотал Луру.
	Высота замка была около тридцати метров.
	Только верхняя часть была широкой.
	Строение напоминало гриб, потому казалось очень забавным.
	— Здание там находится? – указал Гран.
	Ему ответила Ирис:
	— Да. Думаю, там.
	Девушка кивнула и пошла вперёд.
	— Ва, что же там? – Юмис наслаждалась этим, и Гран был в предвкушении.
	Всё-таки они были авантюристами.
	Перед ними было неизвестное строение, так что они были возбуждены.
	Луру и Ирис тоже было очень интересно.
	Летающие острова принадлежали людям, так что бывать на них им не доводилось.
	Луру слышал о боевых действиях солдат демонов на летающих островах, но не участвовать в них, как и Ирис.
	Они себя сейчас ощущали туристами во время путешествия.
	— Зачем люди это построили? Куда эффективнее строить магические механизмы для полёта, — пробормотала Ирис, и Луру ответил:
	— Потому что для них небесный континент был святыней… Они сотворили копию своего кумира.
	Услышав Луру, Юмис возбуждённо закивала:
	— Ого… Так в древности люди поклонялись небесного континенту?
	Так они и продолжали идти, разговаривая.
	Пока они шли, поняли, что место ничем не отличается кроме того, что летает.
	Леса, дороги, в земле копошились черви, в самом лесу виднелись звери и монстры.
	Здесь были птицы, любившие высоту, а иногда им встречались создания совсем причудливых форм.
	Они наслаждались видами острова, пока не набрели на развилку.
	— … И куда пойдём? – спросил Луру, и Юмис возбуждённо выдала:
	— Почему бы не разделиться? Луру и Гран, и я с Ирис.
	Так они могли сэкономить время на исследование, но с точки зрения безопасности это было не убедительно.
	И больше всего опасения вызывала Юмис.
	Хотя говорить об этом не хотелось.
	И тут заговорила Ирис:
	— Я переживаю, вдруг нам понадобится быстро уходить. Я обо всём позабочусь, даже если придётся лишить Юмис сознания, мы сбежим, — сказала она, так что на неё можно было положиться.
	
	***
	— Как думаешь, что это? – спросила Ирис у Юмис, глядя на то, что было перед ними.
	— Так дом ведь? Мы его из замка видели, — ответила как ни в чём не бывало девушка.
	Хотя голос у неё дрожал. Она была слишком возбуждена.
	Перед ними и правда был дом. Именно его они видели из замка. И расстояние соответствовало.
	Только вот размер был теперь другим.
	Он явно предназначался для людей.
	Тут должен был жить кто-то раз в десять больше…
	Когда они подумали об этом, услышали шум за спиной.
	Словно шум барабанов, от которых содрогалось всё вокруг, подтверждавший их догадку.
	Над ними появилась огромная тень.
	Она закрывала собой солнце.
	— … Ну точно.
	— … А что ещё могло в голову прийти… На «раз» поворачивается.
	— И-раз!
	Готовые к худшему они обернулись.
	Там был тот, кого они ожидали увидеть.
	Великан.
	Так называли представителя этой расы.
	
	***
	— Вы ещё кто-о?! Во-оры?! – раздался голос великана, говорил он как-то нечётко.
	Голос принадлежал великану, но при этом был женский и скорее уж напоминал голос человеческого ребёнка лет пяти-шести.
	И всё же она была в разы больше Юмис и Ирис.
	Невероятное сочетание.
	Хотя девушки не боялись размеров существа.
	Они даже отвечали бодро.
	— Нет! Просто исследует это место!
	— Точно, точно!
	Так они сказали.
	А девочка-великанша их будто не услышала:
	— Вот как! Во-оры! Во-оры значит! – проговорила она и обрушила на них кулак.
	Удар был такой силы, что после него костей не соберёшь.
	Но девушки оставались на чеку.
	Юмис отскочила от атаки великанши, а Ирис остановила её барьером.
	— Бо-ольно! Что это-о?!
	Ударившись, великанша начала злиться:
	— Чёрт… Ма-агия?.. Тогда та-ак! – она снова ударила кулаком.
	Теперь она била не в Юмис, а в Ирис, и девушка, снова желая защититься, развернула барьер.
	И кулак великанши был направлен прямо в него.
	Она так молотила по барьеру, что разносился треск, но в итоге её сила дала результат.
	Словно деревянная доска, барьер Ирис треснул.
	— … Быть не может?..
	Ирис удивлённо смотрела на это, а кулак пробил барьер и теперь направлялся к девушке, её тело отлетело.
	Она врезалась в несколько деревьев, свернув кучу стволов.
	Удар точно был сильным.
	— … Ирис!
	Переживая за неё, к девушке направилась Юмис.
	— Ирис! Ты в порядке?! – спросила она, а Ирис бесстрашно улыбалась и смотрела вперед.
	— … Хи-хи-хи… Ага, да, в порядке. Никаких проблем. Никаких… Просто немного больно!..
	Её глаза сверкали, хрустя костями одной руки, она поднялась, девушка своим видом буквально притягивала подругу помочь.
	— … Ты так зла. Ты точно в порядке? – взволнованно спросила Юмис.
	— Я абсолютно спокойна. Просто чувствую себя жалкой из-за того, что была небрежна, ведь она девочка. Теперь сражусь в полную силу… – сказав это, Ирис уже поднялась, оттолкнулась от земли и направилась к девочке.
	Юмис в спешке последовала за ней.
	И вот.
	— Всё ещё жива-а? Но воров в живых оставлять нельзя! – сказав это великанша собралась прихлопнуть её как комара, а девушка, уклоняясь от атаки, приближалась, и теперь Ирис уже можно было увидеть возле головы противницы.
	— Если не попадёт, то всё будет в порядке… — видя это, согласно кивнула Юмис.
	Принять прямой удар, значило проиграть.
	А если попасть не получается, то и смысла в ударе нет.
	Понимая это, она не стала идти напролом.
	И вот Ирис достигла левого плеча девушки.
	И прошептала ей на ухо:
	— А теперь спи… Мне надо многое у тебя узнать.
	Сказав это, она подпрыгнула, и со всей своей силы пнула противницу в шею.
	— Уга…
	Стоило удару Ирис достигнуть цели, девушка вскрикнула, её глаза закрылись и она упала.
	
	***
	— … Это поле? – пробормотал Луру, продолжая идти по выбранной им дороге после того, как разделился с Ирис и Юмис.
	— Похоже на то… Но размер слишком уж большой, — вздохнул Гран, глядя перед собой.
	Там был горох, который превосходил по размеру Грана, а с другой стороны были тыквы, размером с повозку.
	Мы предполагали, что дом может быть обжит, но уж это…
	— Точно. Здесь живёт великан… Эй, всё ли в порядке будет? Они ребята вспыльчивые.
	Начало распространяться беспокойство.
	И стоило Грану проговорить свои зловещие слова, как их накрыла тень, и они услышали громкий голос:
	— Вы откудава?.. И что делаете на моём поле?..
	Этот голос словно раздавался из самого ада.
	Парни обернулись и увидели его.
	Здоровяк, напоминавший году.
	Он выглядел сурово и очень вызывающе для своего возраста.
	— Великан!..
	Луру не видел их с той жизни.
	Гран кивнул ему:
	— Он даже для своих великоват… Эй, погоди-ка! Мы это! – он собирался начать объяснения.
	Но как мужчина и сказал, великаны были довольно вспыльчивыми…
	— Хм… Я и без объяснений всё понимаю! Вы воры! Щас я вас покараю! – сказав это, он ударил кулаком.
	— Эй, раз заговорил, может хоть выслушаешь!
	Гран тут же отскочил в сторону. Как и Луру, а на месте, куда ударил великан, появился кратер.
	Видя это, бледный Луру пробормотал:
	— Это… Если быстро с ним не разберёмся, нам несдобровать, Гран.
	— Нет, но… Это ведь мы нарушители?
	Ему не хотелось ни ранить, ни тем более убивать.
	Они и правда были нарушителями. А великан был местным жителем.
	— Ну, можно просто вырубить. Я его атакую. Гран… Побудь приманкой! – сказал Луру и быстро скрылся.
	— А, э-эй! – запаниковал Гран, да только уже было поздно!
	— Стой! Думаешь, уйдёшь?!
	Великан собрался преследовать Луру, а Гран обречённо вытащил меч.
	Его огромный меч для великана был размером с иголку.
	Даже если ударит, серьёзно не навредит.
	На победу он не рассчитывал, да и не думал о ней.
	Оставалось просто сражаться.
	— Твой противник – я!
	Гран был настоящим мечником.
	Он спокойно мог противостоять угрозе.
	Так что плашмя ударил мечом по голени великана.
	И вот.
	— Гуа-а-а-а!
	От боли тот заревел, всё это взбудоражило сердце Грана.
	Но лишь до следующего момента.
	Оправившись от боли в ноге, великан уставился на Грана:
	— … Ты… Насмехаешься надо мной! – закричал великан и ударил кулаком.
	Гран уклонился, и теперь последовал удар ногой.
	Бил он удивительно точно, при том, как быстр был великан, уклониться было ужасно сложно.
	— Эй, эй, Лулу, долго мне ещё ждать?! – прокричал Гран, но Луру нигде не было.
	Ему казалось глупой шуткой, что его тут просто бросили, но он тут же понял, что парень бы так не поступил.
	И тут перед физиономией великана появился Луру.
	— Гран, прости! – сказал он и пнул со всей силы великана.
	Когда великан не обращал на парня внимание, он успел забраться на него.
	Казалось, он достиг своей цели.
	Однако.
	— … Гуо-о-о-о… Воры-человечки, я вас на части разорву! – проревел великан так и не потеряв создание, ещё и схватил Луру.
	Он мог раздавить его, но вместо этого швырнул Луру вниз.
	— Эй, Луру!
	— Всё в порядке… Ой!
	Пока они переговаривались, великан опять ударил.
	Поднявшаяся пыль загородила обзор.
	И когда она осела, можно было увидеть Луру, остановившего кулак великана барьером.
	— … Не думаю, что ты сломаешь этот барьер, великан, — бесстрашно сказал Луру, а противник ответил ему:
	— … Прочь, вор! Я покажу тебе силу моих рук!
	Когда он сказал это, рука великана начала светиться.
	Это был голубой свет.
	И в следующий момент барьер Луру начал трескаться.
	Видя это, Луру на миг удивился.
	— … Понимаю, ты не простой великан… Ты из древних великанов… Верно?
	Услышав слова парня, великан уставился на него:
	— Хо… Надо же, в нонишнее времечко про нас знают. Ты впечатлил меня, воришка! Однако, ужо и не древние… А вымершие…
	— Вот как. Неприятно слышать… – сказал Луру, поникнув.
	Он подумал в этот момент о демонах.
	Видя это, великан вопросительно склонил голову:
	— … А вы точно воры?.. – спросил он.
	И Луру поражённо ответил:
	— А мы пытались сказать, что нет… Ну, тебе всё равно без толку было это говорить. Вы ведь слушаете только победителя? Так что решим всё поединком. Победа будет за мной.
	Сказав это, Луру бесстрашно улыбнулся.
	Великан выслушал парня и ответил:
	— Хо… И это ты говоришь, после моей магии и удара с левой! Ладно. Если победишь, признаю, что вы не воры, и ужо тогда поговорим! Нападаю!
	— Ты уже… Напал!
	В этот момент барьер Луру сломался.
	Могло показаться, что это сделал кулак великана, но это был сам Луру.
	Он запрыгнул на кулак и добежал до головы великана.
	Скорость была ещё быстрее, чем раньше.
	Он хотел положить конец сражению.
	Великан увидел его, когда парень уже был у его лица, он прыгнул пряма перед физиономией здоровяка, и ударил ему плашмя мечом по лбу.
	Бам, раздался громкий звук, глаза великана закатились, и с шумом он упал.
	Видя это, Гран пробормотал:
	— … А я так и не покрасовался…
	
	***
	Понятно, устройство телепортации… Я знал, что оно в замке, но оно не работало. Кто бы мог подумать…
	После того, как великан очнулся, ему объяснили, что случилось, и он всё понял.
	Его звали Утгарз, и он был тем, в ком текла кровь древнего великана.
	— Как ты с твоим ростом понял-то? – спросил Гран, а Утгарз ответил:
	— У меня и среди людей друзья есть. Понял, когда он сюда приходил. Он опытный маг. Устройство он тоже изучил, только сказал, что оно не заработает… Хотя мы им здесь пользовались лишь раз.
	Его ответ озадачил Луру:
	— … «Мы»? Здесь ещё кто-то есть?
	— Ага, внуча моя. В отпуск приезжает поиграть. Раз вы от замка шли, развилку же видали? Вот в другой стороне дом…
	Услышав это, Луру и Гран переглянулись.
	Видя их такими, Утгарз вопросительно посмотрел на них:
	— … Шой-то вы? Не так чего?
	— Туда наши товарищи пошли… Думаю, всё ли в порядке.
	Ну, всё должно быть в порядке, так думал Луру, но Утгарз переменился в лице:
	— А вот это дурно! Внуча моя… Характером знаете в кого пошла, долго языком чесать не будет! Чуть что, сразу кулаками махать!
	… На тебя она похожа!
	Луру так и хотелось закричать, но у него не было времени.
	Все вместе они направились туда.
	
	***
	— Деда! Деда!
	Когда они добрались до места, там была плачущая девочка, связанная верёвками из маны.
	Проблема был в её размерах.
	Она точно была великаншей.
	Увидев её Утгарз заговорил:
	— О… Бестора! Ужас какой!.. Кто?! Кто с тобой это сделал?! – он буквально кричал, когда Луру его остановил:
	— Эй! Я же говорил! Мои товарищи!
	— Что… Вы чегой-то с моей внучей делать удумали!..
	Луру понял, что объяснять ему что-то бесполезно, так что подпрыгнул и ударил по физиономии.
	Только так он что-то понимал.
	Удар сразу отрезвил Утгарза:
	— Ах… Точно… П-прости… – извинился он, но всё же ему было больно смотреть на связанную внучку.
	Он попросил её освободить, и парочке у ног девочки был подан сигнал.
	После чего девочка побежала в объятия Утгарза:
	— Деда! Мне было так страшно… Так страшно!
	Она так рыдала, будто её из плена освободили, но Ирис и Юмис всё объяснили:
	— Она на нас напала, так что пришлось…
	— Если бы не сражались, точно бы погибли.
	Виновато сказали они, и тогда заговорил Утгарз:
	— … Внуча доставила вам хлопот… Простите, я ей всё объясню… – извинился он.
	Луру понял, что здесь произошло ровно то же самое, так что тут больше и сказать было нечего.
	Попросив сделать это, они заговорили по поводу летающего острова.
	
	***
	— Ну, честно говоря, мы и сами всего не знаем. Просто получили этот остров от предков наших. Вместе с устройством телепортации, — так сказал Утгарз.
	А потом продолжил:
	— Для устройства телепортации мана нужна, вот она и собирается. Где-то на раз в три месяца. Только видать приём маны не работает, так мой друг-маг объяснил… Неужто опять заработало?
	Выходило, что они набрели прямо на устройство по сбору маны.
	То ли его кто-то унёс, то ли оно просто сломалось после долгого времени, неизвестно, но его там не было, хотя из-за маны Луру устройство заработало.
	Парень думал всё скрыть, но Утгарз жил на севере континента в стране великанов, так что про Луру точно не расскажет.
	— Нет… Нет, не в этом дело. Скорее всего оно отреагировало на мою ману.
	Великан ему ответил:
	— Глупости… Разве ж человечьей маны хватит?.. Хотя ты меня победил. Без неё тебе бы непросто было, — похоже он принял его слова.
	И всё же он с подозрением спросил:
	— … Что же ты?
	Он бы не поверил, если бы Луру сказал, что он повелитель демонов.
	Потому выдал подходящий для своего положения ответ:
	— Как кто… Простой человек. Только мой отец лучший мечник в Ренарде, — так он рассказал про Патрика, и великан согласно кивнул:
	— Хо… О нём даже в нашей стране известно. Понятно… Унаследовал кровь значится…
	Они поговорили о странах друг друга, и разговор удался на славу.
	Бестора поняла, что ей можно не бояться Ирис и Юмис, и она веселилась вместе со всеми.
	Про остров он ничего не знал, и откуда он летит тоже.
	Утгарз исследовал остров, полученный от предков, у него здесь был плуг и поля, жильё, а ещё необычные звери.
	— Ну, наследие-то великое. Ужо это я понимаю, — подвёл итог Утгарз.
	
	***
	Они говорили очень долго, так что и времени потратили немало.
	Они отдалялись от Ренарда, потому у них ещё был день, но в самой стране уже должен быть поздний вечер.
	Так что они сообщили великанам, что им пора возвращаться, и тем стало грустно.
	— Уж простите за недопонимание… Хотелось бы ещё поговорить, но и у вас дела есть. В следующий раз придёте, нападать не будем.
	— Ирис! Юмис! Приходите ещё!
	Их провожали, махая руками.
	Они поднимали ветер, но такими уж великаны были силачами.
	Группа направилась к замку.
	
	***
	Под конец дня им довелось поговорить с великанами.
	Хотелось отправиться в страну великанов, потому Луру думал узнать, не получится ли использовать для этого устройство телепортации, но для этого надо корректировать устройство по сбору маны и подгонять всё под использование магической силы Луру, но Утгарз сказал, что его друг считал, что такой техники нет, потому бросил затею.
	Но в страну великанов ему точно хотело отправиться, он пообещал, что отправится к ним, когда станет авантюристом, и парочка великанов была рада услышать это.
	У Луру стало на одну причину больше стать авантюристом.
	И это прибавило ещё больше рвения к тренировкам.
	
	<strong> Послесловие </strong>
	Раз познакомиться с теми, кого не видел. А остальным, давно не виделись.
	Это Окану Юу.
	Я уже успел написать несколько книг, но послесловие пишу впервые, так что не знаю, что же тут написать.
	Хотя мне есть, что сказать.
	Спасибо вам за то, что взяли в руки изданную книгу «Перерождение повелителя демонов».
	В принципе мне больше и нечего донести.
	Я даже рад, если вы просто убили время, читая эту книгу.
	Я как бы именно для этого и пишу.
	Чтобы можно было скоротать время по пути в школу, дома, в кафе или ещё где-то.
	
	Что ж.
	Ещё увидимся.
</section></section><section><title>	Том 2
</title><section><title>	Начальные иллюстрации
</title>	
	
	
	
</section><section><title>	Глава 1: Осмотр достопримечательностей
</title>	Город-крепость Финаре.
	Говорят, что его построили, чтобы защитить королевство от монстров, спускающихся с гор к северу, но сейчас это обычный город, не играющий стратегической роли.
	Когда-то на королевство Ренард с горных хребтов Логсиэра нападали полчища монстров, но всё изменилось несколько столетий назад, когда там поселился древний дракон.
	То ли он взял их под контроль, то ли просто сожрал, в итоге число нападающих на Финаре монстров значительно сократилось. Сейчас место было очень мирным.
	Только и осталось что название город-крепость.
	Вместе с Ирис Луру ходил по городу и наслаждался видами.
	Это был торговый город, так что здесь собирались товары со всей страны, потому по рынку тут можно было ходить весь день.
	— Дядюшка... Смотри!
	Парень посмотрел, куда она указывала, там была целая куча товаров и еда. Девушка очень радовалась, и он был рад, что они прибыли сюда.
	Ещё он видел много магических механизмов в продаже, с любопытством он подходил, тщательно изучал, а что было интересно, покупал.
	В руках у него был небольшой магический механизм, напоминавший магический пистолет. По форме он напоминал палочку, на конце был кристалл, можно было один раз выстрелить низшей магией при этом мгновенно, такой была его необычная особенность.
	Для Ирис и Луру предмет был бесполезен. Но оправдываясь тем, что всякое может случиться и что волшебнику неплохо бы иметь палочку, он её купил. Что же касалось производительности, он думал улучшить её в ближайшее время.
	— ... Ах.
	Вот так ходя по рынку, они врезались в людей. И Луру, и Ирис.
	И врезались они в пронырливых детей, чья цель была очевидна, потому им постоянно приходилось бить по рукам, тянущимся в карманы.
	— Разница между богатыми и бедными не исчезнет никогда... — грустно сказала Ирис. Так было раньше, так и сейчас, хотя тогда во время войны число сирот и бедняков только росло. Потому она и сказала, вспомнив это.
	Луру был согласен, он прилагал все свои силы, чтобы помочь, но демоны становились всё мрачнее во время войны, а мучившихся от голода детей становилось лишь больше.
	— ... Не хотелось бы говорить, что тут ничего не поделаешь... Кстати, церковь тоже старалась защитить сирот, — вспомнив, сказал Луру. Это организация ненавидела демонов, но в своей основе они стремились помогать нуждающимся. Они организовывали приюты, в итоге верующих становилось больше, а многие шли на войну, так что цель их была очевидна.
	Но лучше так, чем просто умереть... Хотя сложно судить обо всём этом.
	— Церковь? Эта организация вызывает столько эмоций... Но почему она до сих пор существует? Люди ведь победили в войне, — озадаченно спросила Ирис.
	Верно. За семь лет, что он проводил свои поиски, он не нашёл церковную организацию тех времён. Сейчас существовала религиозная организация, называемая «церковь», но это была совсем другая структура, не имевшая ничего общего с тем, что было когда-то.
	Существовали боги природы, для них люди строили храмы, а ещё поклонялись горам и камням как божествам, но церкви, которая говорила, что бог лишь один, герой спасёт мир и необходимо уничтожить всех демонов, не было.
	Куда же они делись? Вместе с древними демонами затерялись где-то в истории? И неизвестно, как это выяснить...
	— ... Когда-нибудь я узнаю. К счастью в столице есть библиотека, где собраны книги со всего света.
	Других зацепок просто не было. Было бы неплохо что-то узнать о древних демонах, только на многое он не рассчитывал. Но стоило Ирис услышать его, она ответила:
	— Было бы здорово... Узнать, что случилось в прошлом, — она улыбнулась
	 *** 
	Кроме рынка осматривали достопримечательности. Чтобы видеть, как развиваются города королевства, достаточно было просто по ним ходить. Но если хочешь увидеть что-то интересное, надо идти в места для туристов. О чём парень сказал Ирис.
	— Юмис говорила, что где-то есть озёрный город. Вот там наверняка отличные виды, а это место скорее большой рынок.
	Луру доводилось слышать об озёрном городе. Он находился за пределами королевства Ренард, люди там не жили, но похоже обитали монстры. Неизвестно, погрузил ли его кто-то под воду или прямо там и возвёл, но он был наследием прошлого. Но точно не древних демонов.
	В любом случае Луру ничего не знал об этом городе и Ирис тоже.
	— Если есть город под водой, то должен быть и на небе. Есть ведь летающие острова. Так что какой-то город вполне может летать.
	И в ответ он услышал:
	— Было бы здорово... Но найти их будет непросто. Если на небесном континенте будет город, то его можно будет назвать небесным... Но в итоге никто на него так и не ступил... — сказала Ирис, говоря о существовавшем когда-то континенте, летавшем в небе.
	— Небесный континент... Как давно это было. Хотелось бы туда отправиться...
	Этот континент называется летающим, а землю под ним называют тёмным континентом, и никто не знал, почему же он летал. И демоны, и люди хотели ступить на него, но ни у кого не вышло.
	Были магические механизмы, способные летать, считалось, что получится долететь, но вблизи случилась поломка, приводившая к падению.
	Они столько раз усовершенствовали магические механизмы, но мечта так и не сбылась, а континент так и остался загадочным.
	Между прочим люди, а в особенности церковь, считали, что там живут ангелы, но это больше походило на сказку. В любом случае попасть туда не получилось. И для людей была ещё проблема в том, что между летающим континентом и континентом полумесяца, где они жили, был демонический континент, где существовали демоны, в море их сносило морскими течениями, а если пытались взлететь, то тут и демоны могли летать, потому ничего не получалось.
	Можно было остановить войну и попросить пройти, но церковь была непреклонна в своём желании её продолжать.
	— Интересно, этот континент до сих пор летает... Хочу узнать, где именно... Если он есть, надо обязательно выяснить.
	Ирис приложила к губам указательный палец и сказала:
	— Дядюшка, ты ведь один раз уже пробовал залететь туда, но ничего не вышло... Кстати, это тогда началось? Твой страх высоты, — она указала на слабость Луру. Парень нахмурился:
	— Страх высоты... Просто мне не везёт, когда я высоко поднимаюсь.
	Он вспомнил голубое небо, которое видел через окно магического механизма, позволяющего летать. Он полдня отдалялся от континента демонов, когда увидел континент в небесном океане. Невероятное зрелище.
	И когда он его увидел, в летающем механизме заголосил тревожный сигнал. Он начал терять высоту и почему-то ману, которая была источником топлива...
	— ... Страшно было.
	— Мой отец тоже был в экипаже. Достаточно было послушать, чтобы кровь в жилах застыла. Пусть демоны намного крепче людей, но при падении с большой высоты даже нам несдобровать... И всё же дядюшка и мой отец Бахус выжили, хоть и нельзя сказать, что остались невредимы.
	Это правда, и возможностей получить серьёзные травмы было немало.
	Особенно при условии, что магический механизм был большим, а двигатель выдавал просто безумную мощность, так что в случае ошибки масштабная магия могла сработать неверно.
	И повелитель демонов с его товарищем вряд ли хотели бы оказаться в самом эпицентре.
	— Хотя по мне, так бой с героем куда страшнее...
	Ирис вопросительно склонила голову, и Луру сказал:
	— Есть много разных видов страха...
	Но девушка так и не поняла, а он на этом закончил. Оказалось, что Ирис любит летающие механизмы и ей нравится высота. Луру же с самого начала испытывал страх. Он боялся умереть или пострадать, что очевидно... Но этот страх можно было назвать физиологическим.
	Объяснить это было непросто, потому Луру в итоге не стал этого делать.
	 *** 
	Пока они гуляли, небо окрасилось в малиновый цвет. В оранжевом мире рынок Финаре начал закрываться, дома всех ждали семьи, к которым люди и спешили.
	Луру и Ирис тоже думали возвращаться, когда наткнулись на церковь.
	— ... Что-то мне интересно, — пробормотал Луру, находясь перед тёмным входом в церковь, где никого не было.
	Возможность увидеть церковь было не так много, и внутрь ему заходить не доводилось.
	Во времена демонов они старались исследовать церкви, но теперь эпоха изменилась.
	Конечно религия теперь была совсем другой, но именно поэтому хотелось зайти и увидеть всё самому.
	— Если не задержимся, то успеем к ужину. Поступай как считаешь нужным. А я тебя сопровожу, — ответила Ирис Луру. После чего парень вошёл в церковь. Ограничений не было, дверь была открыта, и войти мог любой.
	Сделав лишь один шаг, вся суета улицы осталась далеко позади, Луру никогда не было верующим, и всё же ощутил, будто причастился к чему-то.
	Внутри всё было экономно, похоже они придерживались минимализма. Здесь были выстроены в ряды крепкие скамейки, а в глубине находилась кафедра. Но на этом всё.
	Но, увидев нечто удивительное, Луру приоткрыл рот.
	— Дядюшка!..
	Ирис тоже была удивлена, когда смотрела в ту же точку и ошарашенно пробормотала. Это было за кафедрой. Свет проникал через цветные витражи, и так там не было ничего необычного.
	Там был образ. Вопреки серым цветам, которые доминировали, статуя была очень яркой.
	Человеческая фигура. Волосы, которые изначально должны были быть серебряными, были окрашены цвет пламени. Бесстрашное выражение, выказывающее характер. Руки, выглядывающие из-под одежды, были стройными и хорошо натренированными.
	Он выглядел молодо, но в его сияющих алым глазах было спокойствие, он будто что-то спрашивал у верующих, что зашли в храм.
	Это лицо, это выражение. И этот цвет волос.
	Луру ясно помнил.
	Но почему он здесь?
	Почему стоит в таком месте?
	Именно это он хотел услышать. Но понимал, что тот ему не ответит.
	Ведь на самом деле его здесь не было.
	Он не более, чем статуя.
	И вот Луру произнёс имя того, кому поставили эту статую:
	— ... Бахус...
	Да, эта статуя в церкви.
	Она принадлежала другу Луру, доверенному товарищу повелителя демонов и отцу Ирис.
	 *** 
	— Ты успокоился? — спросила Ирис у истощённого Луру, когда они находились в тихой церквушке.
	Она тоже должна была быть ошарашена, и всё же как-то смогла сохранить спокойствие.
	Луру подумал, какая же она стойкая.
	— Ага... А ты как, Ирис? — спросил он, и девушка склонила голову и улыбнулась.
	— Если скажу, что не удивлена, то точно совру... Но это ведь отец. Уж с ним могло всё что угодно приключиться, потому я удивилась не так сильно...
	Бахус и правда был беспрецедентной личностью. Будучи лояльным, он подначивал Луру на разные дурные авантюры.
	Хотя было сложно представить, как ему могли поставить статую в церкви... И всё же этот мужчина мог выкинуть всё, то угодно со своим нравом.
	И Ирис, будучи его дочерью, понимала это лучше, чем Луру.
	— И всё же почему Бахусу сделали статую?
	— ... Я даже представить не могу. Конечно он был весёлым... Но уж точно не символ какого-то праздника.
	— Точно...
	И от этого верного комментария слёзы наворачивались. Луру всегда думал, что раз тот стал отцом, то должен вести себя подобающе.
	Он жил как ему самому того хотелось и был противоположностью Луру, привязанному ко многим вещам.
	Возможно поэтому они и ладили.
	— Я не знаю, что случилось после войны.
	— Да... Верно. Думаю, он собирал выживших демонов... Но это всё, что я могу знать.
	Всё же у неё нет совсем никакой информации. Хотя это было неизбежно, ведь девушка спала в руинах.
	— Тогда у нас никаких зацепок...
	Пока они разговаривали, кто-то вошёл в церковь.
	Парень обернулся и увидел женщину в коричневой одежде. Её лицо скрывал капюшон. У неё на поясе был меч, и похоже ей доводилось им пользоваться.
	Возможно она путешествующая мечница. Думая об этом, Луру стал грубо её рассматривать.
	— Прошу прощения, — сказала женщина, она вытащила меч и положила его, после чего сняла свои вещи для путешествия. И под ними были былые одеяния жрицы. К тому же у неё были золотистые волосы. Глаза голубые, а кожа гладкая, её можно было назвать красавицей. Луру и Ирис не знали, какую религию она проповедует, потому подошли, и женщина обратилась к ним сама:
	— Вас что-то тревожит?
	Их и правда кое-что тревожило, но знает ли что-то эта женщина? Хотя при том, что на ней наряд жрицы, и она находится в этой церкви, то наверняка ей известно об этой религии.
	Потому Луру и Ирис подумали, что было бы неплохо её немного расспросить.
	Они переглянулись, и парень спросил у женщины:
	— Просто хотелось узнать... Кому поставили эту статую...
	Женщина кивнула:
	— Это апостол Бахус. Он один из тех, кто спас этот мир от хаоса, и в нашей религии мы чествуем его как святого.
	— С... Святого?
	Луру это удивило, ведь такое определение было наиболее далёким от его истинного положения. Ирис была с ним согласна:
	— Мне кажется, что это даже смешно... — сказала она. А Луру продолжил спрашивать:
	— Что значит «Спас этот мир от хаоса?»
	
	Женщина снова кивнула:
	— Это довольно длинная история, хотите услышать? — сказала она и предложила сесть на скамейку. После чего она взяла меч, положила его рядом и начала рассказ.
	Это была легенда. Ничего нового, история войны между героем и древними демонами. Герой с товарищами убили повелителя демонов и принесли мир на эти земли... Такой была история.
	И всё же Луру нашёл пару непонятных для него моментов.
	Например то, что Бахус был на стороне героя. К тому же одного человека не хватало. Святая не появилась. Именно об этом он и спросил.
	— ... Святая? Простите, но про такого человека я не знаю... Откуда вы слышали эту историю? — спросила она. Однако после слов, что её не было, Луру было нечего сказать.
	— Нет, возможно с другой историей перепутал, — только и сказал он.
	Женщина понимающе кивнула и сказала ему:
	— Ну, такое случается.
	После того, как женщина закончила рассказывать легенду, она встала перед статуей, помолилась и ушла.
	Она была бродящей жрицей, похоже женщина что-то вроде миссионера, посещающего граничные деревни. И положение у неё кажется высокое, третий ранг, как она сказала.
	В этом деле они не разбирались, но нижним был двадцать восьмой ранг, оттуда начинают ученики, так что она была первосвященником.
	Когда женщина уходила, Луру обратился к Ирис:
	— ... Что думаешь?
	— Как бы сказать... Я удивлена. История немного изменилась.
	— Когда проходят тысячелетия, это немудрено, и всё же...
	Луру не очень понимал происходящее. Но после слов женщины, оставалось лишь принять это. Хотелось узнать побольше, но здесь он точно больше ничего не выяснит. Понимая это, Луру предложил Ирис вернуться в гостиницу.
	Они вышли на улицу, а там уже было темно, на небе спокойно мерцали звёзды.
	— Я проголодалась, — сказала Ирис и улыбнулась, а Луру ответил:
	— Да, я тоже... Будь здесь Бахус, предложил бы выпить, — ответил он.
	Должно быть это из-за того, что он увидел статую. Она пробудила его воспоминания.
	И всё же с этим другом ему больше не встретиться.
	Может стоит сегодня выпить и помянуть?..
	Вот о чём подумал Луру.
	 *** 
	За стеной города-крепости Финаре шумел костёр.
	Рядом с ним сидела одинокая женщина. Это жрица, с которой разговаривал Луру.
	«... И всё же интересные детишки».
	Кроме женщины там никого не было, но при этом звучал мощный мужской голос.
	— Верно... Они сказали, что идут в столицу. В противоположную от меня сторону, — у женщины этот голос не вызывал никаких вопросов, когда она отвечала.
	«Хе... Вот ведь любопытная. Ты ведь можешь жить в столице, но сама предпочитаешь постоянно путешествовать. Я вот столицу покидать не собираюсь. Всё равно везде одно и то же».
	— ... Именно поэтому. Я... Я должна продолжать искать.
	«Что?»
	— Хи-хи-хи, — раздался смех, а женщина вздохнула и ответила. — Ты ведь знаешь, так что прекрати спрашивать. Я устала.
	Но несмотря на недовольный голос, мужчина начал протестовать:
	«Я могу наслаждаться лишь разговорами, так почему бы не пообщаться со мной немного».
	Но женщина не была с ним согласна. Она покачала головой и улыбнулась:
	— Что посеешь, то и пожнёшь. Но... — женщина продолжила. — Я свободна, так что поговорю с тобой немного.
	«О, спасибо».
	И вот они продолжили свой нескончаемый разговор.
	На следующий день там уже не было никого. Только следы от костра.
	Скорее всего жрица направилась к своей следующей цели.
	Она направлялась в какую-то отдалённую деревню. Кроме этого больше ничего было неизвестно.
	 *** 
	— Уже видно, дядюшка! — выглянув из-за занавески, обернулась и сказала Ирис.
	Алые глаза сияли при свете солнца, а серебряные волосы развивались на ветру.
	Несколько дней назад они покинули город из серого камня, и направлялись в столицу.
	И вот уже недалеко они видели город полный ярких цветов, который был куда больше Финаре.
	Это без сомнения была столица, Луру и Ирис впервые в эту эпоху увидели огромный город.
	Все достопримечательности Финаре можно было осмотреть за один день, так что они сразу его покинули, потому казалось, будто они и не видели город вовсе.
	И теперь сердце билось быстрее, ведь он очень хотел увидеть это место.
	— Все наши друзья здесь... Гран, Юмис, Расти, Мии, Юри... — переполняемый эмоциями, сказал Луру, глядя на город в отдалении. Ирис кивнула:
	— Верно. Здесь же должен находиться батюшка, но сейчас у него отпуск и он дома... Но когда-нибудь мы встретим его здесь.
	— Отец... Ну, он служит во дворце, и ему некогда будет возиться с авантюристами вроде нас. Хотя в выходные мы вполне можем увидеться.
	И вот их повозка приблизилась к городу. Главные ворота столицы были куда больше тех, что они видели в Финаре, было даже страшно представить, сколько надо усилий, чтобы открыть и закрыть их.
	— Говорят, что открывает и закрывает их магический инструмент, — ответил им кучер. Понятно, если присмотреться, в воротах можно было разглядеть магические линии. Система была простой, но при том, что она предназначалась для открытия и закрытия ворот, этого вполне хватало. Вот только она была неэффективной, скорее всего даже такой волшебнице как Юмис придётся с ними помучиться. При том, что сделали их немного после образования страны, было понятно, что тогда это был предел возможностей.
	Именно сейчас начался оборот магических машин и можно было сделать что-то более удобное, но похоже из-за сложностей с бюджетам и историческими вопросами, они этого не делали. То есть они не собирались уничтожать почтенные королевские ворота. При том, что их с утра открывали, а вечером закрывали, и магический инструмент использовался лишь дважды в день, можно было сказать, что необходимости в этом нет.
	Разговаривая об этом, парочка оказалась в очереди, ведущей к воротам.
	Там было много людей и повозок, а значит за пять-десять минут они внутрь точно не попадут.
	— Сегодня оживлённее, чем обычно... Что-то случилось? — сказал извозчик, вопросительно склонив голову. Мимо проходила женщина, которая похоже была жительницей столицы, к ней он и обратился:
	— Можно вас?
	Женщина обернулась.
	На ней была броня из кожи монстра, а на поясе рапира.
	Похоже она была авантюристкой.
	Немного хмурая, но точно не в дурном настроении. Она вопросительно склонила голову:
	— Что? — спросила она. Голос поднимался из глубины груди и казался очень сильным. Конечно они не видели других авантюристов кроме Грана и Юмис, но Луру немного обрадовался, что они все могли быть такими сильными.
	Пусть он и не безумный фанатик войны, но сильных людей парень любил.
	— Хотим кое-что узнать... Похоже сегодня оживлённо, что-то случилось?
	Глядя на очередь, женщина кивнула:
	— Ага... Думаю, все пришли просмотреть на него.
	— На него? — извозчик вопросительно склонил голову. Луру тоже с интересом слушал. Ему хотелось знать, о чём речь.
	Женщина продолжила:
	— Удалось убить хоть и низкорангового, но огромного огненного дракона. Его привезли в столицу и будут разделывать. Это будет происходить на центральной площади, и пригласили всех.
	После этих слов извозчик ошарашенно вытаращился:
	— Огненный дракон! Невероятно... Даже во всей столице наберётся не так много людей, способных на это. Видать этот город наполнен талантами, — радостно говорил мужчина. Однако женщина покачала головой:
	— Нет. Ты верно сказал, что таких людей немного. Но когда дело касается авантюристов самого высокого ранга, это совсем другое дело. Сейчас таких специалистов в столице хватает. Особенно в клане «Исследователи времени». Их лидер Гран и заместитель Юмис довольно хороши, но и новички у них как на подбор. Я от них многое ожидаю... Ну, именно Гран и Юмис победили огненного дракона, — женщина рассказывала об этом с довольным выражением на лице.
	— Понятно... Спасибо. Теперь понятно. Простите за отнятое время. Вот, это в качестве извинения, возьмите.
	С этими словами извозчик взял женщину за руку и положил серебряную монету. Та удивлённо уставилась:
	— ... Вы торговцы? Нечасто вы так щедры бываете...
	— Просто очень дорожу связями.
	— Хо... Вот как, понятно. Я Химерос из клана «Монахини». Запомни. Если понадобится помощь авантюриста, найди меня.
	— О, вот спасибо... Может ещё увидимся.
	— Ага, может... И с вами, детишки, — сказав это, Химерос улыбнулась и вошла в город.
	Когда её уже не было видно, Луру обратился к Ирис:
	— Похоже Гран и Юмис стараются.
	— Ага... Похоже на то. Но если этот затор из-за них, хотелось бы, чтобы они сделали своё дело вчера или завтра... — вздохнула Ирис, глядя на очередь, которая совсем не двигалась.
	 *** 
	— Добро пожаловать в столицу Дисиелт!
	Наконец они прошли через все процедуры и услышали эти слова от охранника уже на закате.
	Направляясь по главной улице Луру немного жалел, что сегодняшний день закончится на выборе гостиницы для ночлега.
	— А я-то хотел осмотреть достопримечательности человеческой столицы... — вздохнул он, и Ирис улыбнулась:
	— А ведь если подумать, то нас, демонов, сюда даже впускать не должны были... Тогда священный барьер надёжно защищал её, если бы я попыталась войти, то мне бы стоило готовиться к смерти...
	— Тут я согласен. Барьер Юмис даже сравнивать не стоит с теми, что раньше устанавливали люди... Ну да, ведь они в своей основе совершенно разные.
	Раньше в крупных человеческих городах обязательно были священные барьеры.
	Но в это время видеть их не доводилось.
	— ... Демонов нет, а люди пришли в упадок. Цивилизация, которая пыталась догнать нас в развитии, в итоге исчезла... — говоря это, Ирис смотрела вдаль. Луру тоже волновал этот вопрос. Конечно до уровня магических механизмов демонов было далеко, но люди создавали оружие, способное уничтожить повелителя демонов. Однако эти технологии пропали, а всё что осталось, можно назвать примитивными.
	Необычно. Однако сейчас у них не было ни одной подсказки, чтобы понять, как так вышло.
	— Получится ли у нас всё выяснить... Пойдём завтра в библиотеку? — вспоминая прошлое, пробормотал он. Однако Ирис дала совсем другой ответ:
	— Нет, первым делом в гильдию... А, но может вначале стоит заглянуть в клан господина Грана и госпожи Юмис...
	— А, ну да, точно, — Луру совсем забыл об этом и улыбнулся.
	Луру ответил ей немного одиноко:
	— Похоже им тут было весело...
	На лице Ирис появилось слабое удивление, после чего девушка улыбнулась:
	— ... Дядюшка, неужели тебе одиноко? Похоже ты обрадовался, когда услышал о них.
	Догадка Ирис была верной, и парень надулся:
	— ... Просто они убили огненного дракона. Без нас... Я немного завидую.
	— Дракона убили только господин Гран и госпожа Юмис... Хи-хи, — сказав лишь это, Ирис рассмеялась, а Луру вопросительно склонил голову:
	— Что смешного?
	— Нет, просто... Дядюшка такой милый.
	— А?..
	— Прости... Просто я тебя таким не видела, так необычно... Для меня ты всегда был предводителем демонов, сильным и непоколебимым, полным харизмы, тем, кого всегда ставили в пример... Лидер, который ведёт за собой народ. Но знаешь, папа постоянно видел каким ты бываешь милым... Потому и мог вести себя так рядом с тобой, — сказала Ирис то, о чём думала. Это было верно, так что Луру нахмурился.
	— Вечно ему нравилось издеваться надо мной...
	— Он так делал, потому что знал, что ты милый.
	Уж Бахус наверняка делал это именно по этой причине.
	Даже сейчас этот апостол или святой продолжал над ним подшучивать...
	Ну, в этом деле он точно был серьёзен. Наверняка был смысл в том, что ему в итоге стали поклоняться. Хотелось бы как-то выяснить это...
	— Гостиница уже близко.
	За разговором они добрались до места ночлега. Извозчик пробудет в столице до завтрашнего обеда, а с ними он расстанется уже сегодня.
	Завтра им надо будет самим искать себе жильё. В таком случае им завтра и правда надо не в библиотеку, а встретиться с товарищами и зарегистрироваться в гильдии. Подумав как следует, парень подтвердил свои планы. Когда они добрались, Луру спрыгнул с повозки и сказал Ирис:
	— Завтра первым делом пойдём к Грану и Юмис.
	Девушка кивнула ему:
	— Будет здорово, если получится встретиться с Мии и Юри.
	И Луру не спросил о Расти не потому, что забыл о нём.
	 *** 
	— Так... Это здесь? — Ирис бродила, рассматривая карту столицы. Оживлённый город был заполнен голосами торговцев и шумом толпы. В основном здания были из кирпича с прочным фундаментом. Легко такие не сломать.
	В некоторых зданиях была магия, возможно это были дома богачей или принадлежали какой-то организации, такое стоило довольно дорого.
	Подобное было роскошью и устанавливалось для защиты важных объектов.
	— Да... По карте, думаю, мы верно идём... Но мы здесь впервые. Я немного волнуюсь...
	Вместе с письмом Расти Гран прислал карту столицы, там были указаны важные объекты и улицы, а ещё место, где располагался клан.
	В правом верхнем углу были написаны места, которые обязательно надо посетить в столице, а красным кругом было отмечено расположение клана.
	— Мы не просили, а они столько мест отметили...
	— Раньше такого не было, но сейчас дядюшка замечательный, свободолюбивый человек и тебе доверяют. И вообще до вчерашнего дня я тоже думала осмотреть достопримечательности...
	— Хоть ты так и говоришь.
	Луру улыбнулся, и Ирис тоже улыбнулась. Вообще характер парня совсем не изменился с тех пор, как он стал человеком, но и мощи повелителя демонов в нём уже не было. Или это потому что он может жить свободно? В той жизни у него были эгоистичные желания, которые он не мог выпустить.
	Конечно у него был ответственный пост, потому приходилось подавлять все свои желания, но когда вокруг располагающее окружение, то ни к чему сдерживать себя. Так что похоже немного Луру всё же изменился.
	И Ирис наслаждалась жизнью с таким Луру, потому проблем не было.
	— ... О, похоже здесь.
	Сверяясь с картой на ходу, парень понял, что они добрались до места назначения. Здание было классическое и отдавало стариной.
	Пятиэтажное строение с большой дверью. А над дверью на серебряной плитке было написано «Исследователи времени», именно это здание принадлежало клану. Здание было из старого камня, на нём можно было рассмотреть следы царапин и износа, оно казалось бледнее, чем другие дома.
	Вообще назвать его странным было нельзя, оно казалось каким-то печальным и вызывало тёплые чувства, довольно приятное ощущение.
	— Похоже на то... С виду будто готово развалиться, но оно заполнено магией... Можно разглядеть цвет Юмис. Ха-ха... Слабовато, но сойдёт, верно? — сказала Ирис, она рассмотрела здание снаружи и теперь смотрела так, будто заглядывает внутрь.
	Она рассматривала магию, которая покрывала здание и его окрестности.
	Луру тоже смотрел как и девушка, и был с ней согласен, в магии можно было увидеть эффективную работу Юмис.
	И всё же магия здесь была более сложной и сильной, чем на других зданиях, даже можно сказать суровой.
	— Ну... Значит мы не ошиблись, давай войдём?
	И вот они вдвоём пошли в здание.
	 *** 
	— Только снаружи такое потёртое.
	Внутри здание оказалось куда прочнее и отличалось от того, что было снаружи. Весь первый этаж здесь занимала таверна. Повсюду были столы и стулья, а в глубине стойка и бутылки с выпивкой... В голове сразу же появилась мысль, правда ли это клан?
	Вообще они пришли к Грану и Юмис, но не знали, куда именно им направиться. Потому стали смотреть по сторонам, выискивая кого-нибудь, когда увидели, как со второго этажа стал кто-то спускаться.
	— Ах... Посетители? Да, кто вы будете? — они услышали громкий голос.
	И вот перед ними появилась скучающая девушка. Была ли она немного старше? Глаза были пустые, а лицо невыразительным.
	Она улыбалась и не походила на плохого человека... Но что-то в ней было жуликоватое.
	Она была красива, к тому же у неё были отличные формы, но косичка, очки и деревенская одежда портили образ. Ничего, что она здесь встречает людей?
	Так подумал Луру, глядя на неё.
	 *** 
	— А... Господин Гран и госпожа Юмис говорили, вы Луру и Ирис. Надо же, выглядите довольно сильными.
	Однако первое впечатление похоже было обманчивым и женщина была хороша. Она отвечала за проходную клана «Исследователи времени» и была вроде как ответственной за таверну, узнав, что парочка ещё не ела, женщина приготовила им поесть.
	И еда была очень вкусной, её хотелось есть без конца. Хотя ингредиенты были самыми обычными, так что женщина и правда умела отлично готовить.
	Хотелось похвалить Грана за то, что он находил таких замечательных людей.
	Похоже женщину звали Сифон. Она была авантюристкой и вроде как неплохо умела сражаться, всё же людей сложно судить по внешнему виду.
	— Вижу, вам понравилась еда. Но простите, господина Грана, госпожи Юмис и Расти с остальными сейчас нет. Руководство готовится к представлению с огненным драконом, а Расти и девочки ушли на задание.
	Женщина сказала, что члены клана обычно едят здесь в это время, но из-за дракона все очень заняты.
	— Я слышала, что вы придёте, но думала, что немного позже... Похоже график выдался немного безумным. Но и ладно. До начала представление с огненным драконом ещё осталось немного времени, пойдёмте смотреть. И таверна сегодня закрыта, так что всё в порядке, — сказала она, и начала мыть пустые тарелки, а потом, уже находясь у выхода, подзывала их.
	— ... А она хороша, — сказал Луру в шутку, а Ирис ответила:
	— Она точно сильнее Расти, — сказала она. Она определённо была согласна. С виду несобранная, но движется как настоящий воин. Маны они не ощутили, так что скорее всего она полагается на чистую силу. Понимая, что нельзя судить книжку по обложке, Луру улыбнулся.
	И вот они отправились втроём на центральную площадь.
	— Как здесь многолюдно, — пробормотала Ирис, глядя на толпу, тянувшуюся к площади.
	Луру тоже видел эту толпу, и все шли в одном направлении, на главную площадь, чтобы увидеть огненного дракона.
	— Все пришли увидеть разделку огненного дракона. Дракон и так редкое зрелище. А то, как его разделывают, увидеть можно ещё реже.
	Драконы были сильными существами ещё в те времена, когда Луру был повелителем демонов, хотя все сильны были по-разному, и если это дракон, это не значило, что он обязательно будет силён.
	Низшие драконы были всего шестьдесят сантиметров, не могли летать, и убить их было легко.
	Но огненный дракон, на которого охотились Гран и Юмис относился к низшим среди настоящих драконов, он был по настоящему силён и с годами стал бы почти непобедимым.
	Если его убить, ясное дело, что все будут его обсуждать, обычные люди не могут охотиться на драконов, а такое существо хотел бы увидеть каждый.
	Мудрым решением было устроить из этого представление.
	— Билет стоит три серебряных монеты, но они отлично расходятся. Клан на этом неплохо наживётся, — безразличным голосом Сифон пробормотала нечто тёмное.
	Нужен был билет, но у ребят их точно не было.
	Луру сказал об этом, и девушка достала из нагрудного кармана три штуки и раздала ребятам.
	— ... Представление по разделке дракона, особые места, одна золотая монета... Так написано, — сказала Ирис, разглядывая билет.
	Похоже хорошие места были дорогими. Стоит ли говорить, что коммерческий дух из них прямо выпирал.
	— ... Гран разделывать будет?
	На билете был изображён Гран не с привычным большим мечом, а с огромным лезвием.
	Его слегка приукрасили, но скорее всего всё ради представления.
	Юмис не нарисовали, но она могла тоже чем-то заниматься в этом представлении. Парню было интересно и он спросил у Сифон.
	— Госпожа Юмис использует барьер. Ведь опасно, если кровь или часть тела отлетит. Ну, кровь дракона будет собираться, так что не о чем переживать.
	По изображению на билете, где были Гран и дракон, было ясно, что животное было огромным. Так что это было действительно необходимо.
	Людей становилось всё больше. Они приближались к площади. Луру и Ирис не были высокими, потому не могли понять, насколько они близко. Поднявшись на цыпочки, он осмотрелся, а Сифон схватила Луру под руки и подняла.
	— Видно?
	Её действия удивили парня, но теперь он всё прекрасно видел.
	Похоже очередь уже скоро подойдёт к концу.
	Кажется проблемы были из-за того, как медленно проверялись билеты.
	Места на площади ещё хватало, здесь свободно можно было двигаться.
	А впереди были свободные места, там располагались те, кто купил билеты за одну золотую монету.
	— Ага, вижу. Прости, что пришлось поднять. Уже всё, — сказал он, и женщина его опустила. Ирис смотрела на Сифон так, будто просила, чтобы с ней сделали то же самое, что женщина и проделала.
	— ... Всё же здорово смотреть с высоты, — сказала девушка после того, как её подняли.
	Вообще Луру боялся высоты, но против такой ничего не имел, хотя парень не мог сказать, что хотел бы подняться, Ирис же была совсем другой.
	Он думал когда-нибудь построить летающий механизм.
	Даже здесь должно быть нечто подобное. Когда-нибудь он полетит и избавится от своей боязни высоты.
	 *** 
	«Сколько вас собралось!» — раздался громкий голос с центра площади. Это значило, что разделка огненного дракона началась.
	Все на площади были очень воодушевлены.
	Луру находился в переднем ряду, и когда обернулся назад, увидел море из людей, скрывающее городской пейзаж. В центре площади располагалась сцена, на которой было тело огромного дракона.
	Перед началом он был накрыт огромной тканью, но теперь её убрали, и толпа загалдела.
	Дракон был около пятнадцати метров, так что было непросто представить, как его сюда доставили, но Сифон сказала, что в городе есть крупная торговая организация, которая способна доставить даже такого дракона, именно к ней они и обратились с запросом.
	Обычно такого дракона приходилось разрубить на месте и доставлять частями, и всё же очень удобно, когда имеется пространственное хранилище.
	— Ирис, а у тебя есть... Пространственное хранилище? — парень спросил тихо, чтобы Сифон не услышала и блокировал голос магией ветра.
	— Нет, у меня нет... Я помню, что у нас были такие вещи в качестве военной техники, но, думаю, больше их нет.
	Услышав ответ, Луру погрустнел. С такой вещью было бы куда как проще.
	Он мог сделать нечто подобное, но поместить внутрь сможет довольно немного. Для этого ему просто не хватит умений и материалов.
	Так что пока оставалось лишь смириться.
	— Хотя имеющийся размер меня устраивает... — пробормотала Ирис, подняв сумку. Это было пространственное хранилище, созданное Луру.
	Парень сделал такую же для себя, Грана и остальных.
	И Луру радовался, что у него получилось. Однако массовое производство было невозможно.
	Ведь в качестве основы он использовал магический механизм из руин, где спала Ирис. То же относилось и к магическим пистолетам, нужны были более продвинутые магические механизмы, и если не было денег, то на это могли пойти лишь предметы из руин. И если пистолет он ещё как-то мог сделать с нуля, то летающие механизмы были вне его компетенции.
	Став авантюристом, Луру думал сосредоточиться именно на исследовании руин.
	И пока он думал об этом, рядом стали разноситься голоса.
	Представление началось, на сцене появился Гран в фартуке и с большим мечом в правой руке.
	«Сейчас мы приступим к разделке огненного дракона! Когда это закончится, мы приготовим тушёное мясо дракона и накормим всех, так что кто хочет есть, не расходитесь!» — с этими словами гран взмахнул лезвием. Дракон был мёртв, но всё же внушал трепет. В глазах монстра уже не было огонька, а чешуя не пылала жизнью. Однако мана в его теле никуда не делась, монстр всё ещё был солидным.
	Но Гран был всё также хорош. Лезвие обрушилось на шею, и голова практически беззвучно упала.
	— Отличный острый меч... — пробормотал Луру, видя, как была отсечена голова.
	А рядом с ним заговорила Сифон:
	— Это оружие называется «катана». Создатель катан с востока сказал, что в использовании важны навыки, оружие очень острое. Посмотрите на отрубленную голову...
	Рана и правда была идеальна, ни единого намёка на повреждения, нанесённые обычным мечом. Кровь из тела скорее всего заранее слили, и всё же брызги были, правда наткнулись они на барьер и не достигли зрителей. К тому же кровь не растекалась по полу, её затягивало во что-то вроде ведра, расположенного за Граном.
	— Что это?.. — спросила Ирис у Сифон.
	— Магический предмет. Кровь дракона будет использована для создания лекарств. Её можно использовать в кулинарии и для улучшения оружия. Потому и нельзя ей так разбрасываться. Изначально эту вещь создали для сбора влаги в местах, где мало воды, но её можно использовать и так...
	Мясо, кости и кровь дракона — отличные материалы, которыми не стоит разбрасываться. Уже давно известны способы применения, части зверя используются для создания брони. Тогда люди часто охотились на драконов.
	Они не вымерли, но всё дело том, что было много сильных драконов, к тому же это было бы огромной потерей, случись это из-за обычной жадности.
	И поскольку драконы были союзниками демонов, охотиться на них было непросто.
	Дракона порубили, все части очистили. Мясо, чешуя, когти, глаза, рога, кровь и кости, всё было разделено прямо на сцене.
	Публика была довольна, увидев процесс полностью.
	Они аплодировали Грану, который проделал почти всю работу самостоятельно.
	 *** 
	И вот на сцену занесли кастрюли и другие ингредиенты, и она превратилась в кухню, теперь появившаяся группа поваров приступила к готовке мяса дракона.
	Стоило посмотреть в сторону, а Сифон уже куда-то пропала.
	«Приступаем к приготовлению тушёного дракона! Наслаждайтесь моим искусством готовки!» — разносился голос со сцены. Женщине в милом фартуке с оборками и в поварском колпаке признавались в любви:
	— Сифон! Выходи за меня!
	— Нет, за меня!
	— У тебя уже жена есть!
	Отовсюду разносились голоса. Похоже женщина была довольно популярна, сейчас можно было услышать ещё больше радостных голосов.
	Кроме женщины на сцене были и другие повара, и все были довольно искусны. В обращении с кухонным ножом не было ничего лишнего. Они разбирались со всё новыми ингредиентами, готовя еду.
	Кастрюли поставили на огонь и по площади начал растекаться приятный запах.
	— О... Как вкусно пахнет.
	— Да уж... И всё это бесплатно.
	Первым говорил принюхавшийся Луру, а следом подхватила и Ирис.
	— Ага, бесплатно. И посмотрите на кастрюли, хватит, чтобы накормить всех.
	Они услышали голос из-за спины и обернулись, там был знакомый человек.
	— Гран! Вижу, ты в добром здравии! — сказал Луру, а мужчина, довольно улыбаясь, подошёл к ним.
	— Давно не виделись... Вы похоже тоже! И всё же... Думал вы позже придёте, а вы так рано, — выдал Гран, обнимая Луру и Ирис.
	— Эй, тяжело... Пусти.
	Всё же когда напирал такой здоровяк как Гран, дышать становилось тяжело, потому и вырвалась эта фраза. Хотя Ирис это не волновало, она даже не сопротивлялась. Всё же между людьми и демонами большая разница в силе. А без усиления Луру оставался всего лишь четырнадцатилетним парнем. Заметив это, Гран поумерил пыл:
	— А, прости... — сказал он и отпустил Луру.
	— Да нет, ничего... Кстати, а Юмис где? — обычно они всегда были вместе, потому парень и спросил.
	— Она с другой стороны поддерживает барьер... В отличие от тебя она не может поддерживать барьер на большом расстоянии.
	— А, понятно...
	Если посмотреть за сцену, то можно было увидеть, откуда поддерживали барьер.
	Луру и Ирис могли находиться на расстоянии и поддерживать барьер, но для современных магов это было непросто.
	— Мии и Юри даже на небольшом расстоянии могут активировать магию... — пробормотала Ирис. Их всему обучила девушка, так что основы были отличными от тех, чему учатся современные маги, потому и способны они были на другое.
	— ... Ну да... Впервые увидев, я удивился... Юмис тоже практикуется в этом, но старые привычки всё же мешают. Похоже понадобится ещё время, — ответил Гран.
	Ирис пыталась обучить и Юмис, но похоже она была неспособна использовать магию древних демонов.
	К обучению магии Мии и Юри присоединилась ещё и женщина.
	Но если девушки смогли её освоить и использовать в бою, то у Юмис ничего не вышло. Однако в тренировочном бою женщина была подавляюще сильнее, у неё точно был талант, и всё же это было непонятно.
	
	Хотя нельзя сказать, что у неё совсем не получалось, кое-что Юмис выучила, и уже стала сильнее. И всё же она до сих пор не могла многое из того, на что были способны Мии и Юри.
	Такие дела.
	И конечно они не могли проверить, было ли дело в одной только Юмис или это относилось и к другим магам современности, и ребята думали, что скорее всего так со всеми.
	Скорее даже было похоже что они вообще не могут ей пользоваться.
	Мать Луру могла пользоваться магией, но язык заклинаний был неестественным, и если люди будут пользоваться именно этим языком, то магию древних демонов они использовать не смогут.
	Юмис использовала магический язык, а ещё оказалось, что у эльфов магический язык не такой как у людей, так что скорее всего догадка Луру была верна. Упадок человеческой расы особенно ярко был виден в магии.
	— Ну и ладно... Мясо скоро будет готово. Давайте поедим, — сказав это, Гран указал на сцену. Повара уже закончили работу и стояли над кастрюлями, в правых руках они держали поварёшки и в левых глубокую посуду.
	— Нам встать в очередь? — спросил Луру, и Гран кивнул.
	И вот они втроём ждали своей очереди.
	И самая длинная очередь выстроилась к Сифон, что говорило о её популярности.
	Гран сказал, что таверна в клане появилась для обычных людей и Сифон с её навыками и внешним видом стала довольно известна в столице. Луру и Ирис согласно кивнули, выбрав её очередь, а похлёбка из дракона оказалась настоящим объедением.
	 *** 
	Представление закончилось и теперь пришло время возвращаться в здание клана. Другие члены теперь тоже приветствовали Луру и Ирис.
	После всего они пили алкоголь в таверне:
	— В общем поприветствуем наших новых товарищей!
	Все стали чокаться кружками с элем, люди говорили «будем», и приветствовали новичков.
	Клан «Исследователи времени» был достаточно большим, и сейчас в таверне было не меньше двадцати человек.
	В крупных кланах бывает и по двести человек, то есть их можно было назвать средним, и всё же в таверне было достаточно шумно и многолюдно.
	Мужчин и женщин было где-то поровну, а ещё были представители других рас.
	Были и эльфы, как Юмис, а ещё зверолюди, которых в окрестностях деревни не было, парень сразу ощутил ностальгию по былым временам.
	Выглядело довольно странно, что представители разных рас собрались в одном месте и выпивают, но с другой стороны это напоминало сбывшуюся мечту.
	Происходящее немного тронуло Луру, он не скрывал улыбку и наблюдал за чудом, которое произвели на свет долгие годы и случайные совпадения.
	— Веселитесь? — спросил подошедший Гран. Рядом с ним была слегка уставшая Юмис.
	— Конечно веселятся. Видишь, улыбаются. Да, Луру? Вам же весело? Весело ведь?
	Было не ясно, была ли Юмис в хорошем настроении или злилась, она успела выпить и ещё устала от того, что истратила много своих сил. Но при том, что она удерживала такой крупный барьер полдня, как маг этого времени, она была одной из лучших.
	— Да, веселимся. Спасибо за вечеринку, хоть мы и свалились как снег на голову, — виновато улыбнувшись, ответил Луру. И по лицу было очевидно, что настроение было именно хорошим. Ему уже давно стали нравится такие места. Юмис его слова успокоили, она начала что-то напевать и исчезла где-то за столами.
	Похоже сейчас она о том же говорила с другими членами клана. Женщина была пьяна. Гран и сам был навеселе, но выглядел он нормально и серьёзно кивнул:
	— Вот и хорошо... Возможно вы немного скучаете без Расти и остальных, но они должны вернуться на днях.
	После слов Грана Луру поинтересовался по поводу своих друзей детства:
	— Кстати, а что они сейчас делают?
	— У них задание. Ну, правда инициатор задания клан «Исследователи времени».
	— В смысле?..
	Это значило, что они выполняют задание собственного клана, но ему было интересно, почему его доверили им.
	— Попросил их кое о чём... У нас трое новичков, присоединившихся к нашему клану. И всё равно они ещё ребятишки... — сказал Гран, осматривая столы. Его заметили двое мужчин средних лет и одна женщина-кошка, и подняли кружки.
	— И что эти ребятишки...
	— Ты доверил им какое-то задание? — спросила Ирис, а Гран покачал головой:
	— Немного не так. Обычно они сами берут задания. У них оно первое. К тому же низкоранговое, так что сложность небольшая. И всё же запрос... Надо собрать лекарственные растения на склоне горы Ньёрз... Непросто это.
	— ... Здесь что-то не так?
	Лекарственные растения. Если не надо сражаться с опасными монстрами, то для первого задания это даже неплохо.
	Но исходя из следующих слов Грана, похоже всё было не так.
	— В сборе трав ничего сложного. Но сама гора в двух днях пути отсюда.
	— А... Вот как, им придётся где-то переночевать, — понял Луру, и Гран кивнул:
	— Я и сам говорил, что на первом задании они должны собирать травы, только думал, то они хотя бы выберут лес возле города... Опомнился, а они уже приняли задание и отправились.
	— Ну и что дальше было? — разочарованно Ирис хотела узнать, что было дальше.
	— Да ничего. Я попросил Расти с подругами их сопроводить. Тайком. Хотя у ребят ведь и своя жизнь, пусть они и в клане, неправильно их вот так на несколько дней отправлять. В общем я выдал индивидуальное задание. Не то, чтобы эти детишки слабые. Справиться они должны. И может я себя накручиваю... Но пока не станут самостоятельными, они — забота клана.
	Вот почему Расти и девочек не было.
	Луру понимающе кивнул.
	— Ну, ребята тоже хотели увидеться с вами. И задания далеко от города они старались не принимать, а тут всё так неудачно сложилось... Остаётся только извиниться.
	— А не стоило с ними пойти например тебе? — спросил Луру. Гран и Юмис были сильнее Расти и девочек. Если они волновались за них и хотели проследить, то так было бы надёжнее.
	И было видно, что они не очень загружены. Конечно они устроили представление с разделываем дракона, но это можно было доверить кому-то другому.
	Например Сифон действительно хороша. Гран же ответил на вопрос Луру:
	— Могли бы и мы пойти, но ведь и ребятишки могли нас увидеть. А тут куда простительнее будет, если за ними Расти будет следить. Хоть и дети, и всё же авантюрист. Гордость у них есть. Так что пришлось поступить так. К тому же слушай, Луру. Эти детишки больше Расти с подругами уважают, чем нас.
	Не веря в это, Луру на миг побелел:
	— А?
	Эта реакция вызвала у Грана, продолжавшего рассказывать, улыбку. В рассказе появлялись необычные подробности, от которых голова Луру пухла. Да и голова Ирис уже напоминала воздушный шарик.
	— Ну, когда вернутся, сами увидите. Забавно это. Они их старшими товарищами, братиком и сестричками зовут. Ладно... Не только они, другие новички их тоже уважают, здесь это уже в норме вещей. Просто... Я же их ещё сопливыми детишками помню... Непривычно это. Хе-хе-хе... — сказал Гран и выпил из кружки, после чего налил ещё и снова выпил. Ребятам тоже хотелось увидеть, как к их друзьям относятся как к старшим, и всё же они представляли что-то забавное.
	Когда кто-то нахваливает знакомых, это чаще всего вызывает лишь улыбку. Вообще когда Луру стал повелителем демонов, даже Бахус смотрел на него немного непонимающе и лыбился.
	И теперь он сам был на месте оценивающего.
	Себе Луру пообещал не смеяться, когда к ним будут так обращаться, но стоило представить это, парень был не уверен, что сможет справиться.
	 *** 
	На следующий день Луру и Ирис стояли перед гильдией авантюристов. У них было много дел, но надо было зарегистрироваться.
	Похоже для этого не требовалось много времени и сил, что было хорошо.
	У них было рекомендательное письмо от клана, так что вопроса в доверии они не вызывали. С минимальным возрастом к ним могли отнестись как к детям, отправить восвояси и предложить поискать другую работу, но с рекомендацией они могли зарегистрироваться без проблем.
	— Не будем стоять здесь вечно, идём, — сказал Луру Ирис и вошёл внутрь.
	Девушка последовала за ним в гильдию.
	 *** 
	Гильдия была удивительно аккуратной, ничто не указывало на то, что здесь могли находиться какие-то подозрительные личности. На первом этаже трёхэтажного здания было единое большое помещение, стол регистратора точно разделял комнату, позади него находились места работников гильдии.
	Стол был достаточно длинным, и поделённым по услугам, таким как регистрация, задания, стойку торговли предметами гильдии, сдачей материалов и прочие, раз было так много всего, значит приёмная должна быть большого размера.
	С другой стороны находилась доска с объявлениями и длинные скамейки, а ещё что-то вроде кафе и бара, где авантюристы могли поесть и попить, можно сказать, что здесь было всё, что требовалось.
	— ... Для начала давай зарегистрируемся, — сказал Луру, перечитывая вывески приёмных окон.
	— Верно... Похоже нам сюда, дядюшка.
	Говоря с Ирис он подошёл к окну. Похоже там, где принимали задания, работали как надо, но сидевшая за стойкой регистрации девушка была очень расслаблена и смотрела безразлично. Она не увидела, как к ней подошли и заметила их только после того, как по столу постучали:
	— ... Мы хотим зарегистрироваться.
	Женщина опомнилась, взяла несколько листов бумаги и стала перекладывать. У неё были каштановые волосы и длинные уши, похоже она была зверочеловеком-зайцем. Девушка была стройной, но это скорее было особенностью её расы. Луру не сильно обращал внимание, но Ирис рассмотрела девушку полностью.
	И вот она собрала несколько листов и протянула Луру.
	— Вот... Документы на регистрацию!
	Создавалось впечатление, что общаться она не научилась.
	Девушка была моложе других сотрудников и была приблизительно одного возраста с Луру. Скорее всего она была новичком. Это понимание сделало парня ближе к ней, он улыбнулся и принял документы.
	— Спасибо. Надо просто заполнить?
	Всё было в двух экземплярах, так что Луру отдал половину Ирис, когда задал свой вопрос.
	Ирис принялась читать, что там было написано. Девушка же отвечала на вопрос Луру:
	— Д-д-да... Это, ну... Верно, главное впишите имя и место рождения...
	Он посмотрел на бумагу, и там кроме имени и места рождения были указаны особенности, стиль боя и прочее.
	Было не очень ясно, что там писать, потому парень поинтересовался:
	— А что указывать в умениях и стиле боя?
	— А, можете не заполнять... Вообще там указывается, владеете ли вы магией или какими-то науками... Это будет что-то вроде ваших очков, которыми вы сможете торговать...
	— Торговать с кем? — удивлённо спросила Ирис.
	— Новичков регистрируется очень много, это надо, чтобы можно было предложить себя в группу или клан... На основе данных мы исполняем роль посредника, потому пишите сколько получится... Так шанс смертности будет снижен.
	Причина была довольно серьёзной. Кланы изначально были признаны из-за их пользы.
	Процент смертности снижался, а успех выполнения заданий повышался. Потому гильдия, чтобы не тратить человеческие ресурсы, выполняла функции посредника. Но для Луру это было не важно.
	— Тогда нам это не надо... И посредничество нам не нужно, — с этими словами Луру достал рекомендательное письмо из клана.
	Пока девушка читала письмо, парочка заполняла необходимые документы, после чего они вручили серебряные монеты, которые были необходимым взносом, а девушка уже похоже закончила читать и приняла деньги. Она кивнула и согласно заговорила:
	— Понятно... У вас есть рекомендация от клана. Ещё и от «Исследователей времени»! Сейчас это элитный клан... Здорово... Я займусь формальностями. Туда попасть не так уж и просто... Так что вам повезло, — сказала она и сделала записи на магическом предмете. Похоже это было какое-то запоминающее и хранящее информацию устройство, так что для гильдии это был важный предмет.
	Кажется в создании приняли участие эльфы, производительность такого рода была недоступна людям.
	Девушка всё записала, после чего вручила парочке документы.
	— Регистрация и присоединение к клану завершено. Это свидетельство того, что вы теперь авантюристы.
	Луру посмотрел на медную прямоугольную пластинку, там было указано имя и название родной деревни. Место было на землях Кадиснолы и обозначено как деревня Кадис.
	А в строке класса значилось «начинающий». Это было вроде ранга. У Ирис было указано то же самое, кроме имени.
	— И как высоко можно поднять класс? — спросил он и девушка ответила:
	— Есть начинающий, средний, высший и специальный классы. Начинающий и специальный разделяют двенадцать классов. Прошу понять, что все новички начинают с низшего положения. И даже рекомендация клана ничего не меняет... — говорила она, и теперь парень думал, что эта система была совершенно не гибкой, когда девушка добавила «но». — У сильных людей мы поднимаем класс быстро... Всё зависит от способностей. Так что старайтесь и проявите себя, и тогда вас оценят.
	Обладающих силой оценивают. Такой стимул в работе должен находить отклик. Раз есть сила, Луру и Ирис могли бы быстро подняться, и эти мысли не могли не радовать. Девушка продолжала:
	— Все правила описаны в документе, обязательно ознакомьтесь.
	Похоже в правилах они должны разобраться сами.
	Луру попробовал узнать, не расскажет ли она им всё, и девушка ответила:
	— Я объясняю это тем, кто не умеет читать, я могу и вам всё рассказать, но это займёт много времени. К тому же если вы будете действовать правильно, то точно ничего не нарушите. Выполняйте запросы, если не получается, то сообщите как можно скорее, ответственность вы несёте лично...
	Это были минимальные требования, хотя выходило так, что находились и те, кто не могли сдержать их. В общем главное придерживаться их, чтобы всё было должным образом.
	Тут никаких вопросов не было. Дальше взгляд был направлен на Ирис, чтобы выяснить, есть ли вопросы у неё, и девушка кивнула, говоря, что всё в порядке. Девушка с регистрации подтвердила это и сказала:
	— ... Поздравляю, теперь вы авантюристы! — она сказала это достаточно громко, так что скорее всего все те, кто были на первом этаже, услышали это. Старшие товарищи-авантюристы и сотрудники гильдии улыбались, смотрели на парочку и хлопали им.
	Всё же похоже было неправдой то, что авантюристы были грубы. Раздумывая об этом, ребята поклонились. Они поблагодарили девушку и собирались уходить, когда она их окликнула:
	— А, ну... Это, вот, — сказала она и протянула листок. Похоже это была листовка, там были изображены два сражающихся рыцаря и подписано: «Семисотый турнир королевства».
	— Что это? — парень вопросительно склонил голову.
	— В следующем месяце будет проходить турнир... Если уверены в своих силах, можете участвовать. Это отличный опыт для авантюристов-новичков, потому рекомендую.
	Понятно, на турнире риск умереть как с бою с монстрами куда ниже, это отличная возможность для обучения.
	Цель понятна, к тому же это мероприятие отлично мотивирует новичков.
	Но Луру и Ирис не собирались участвовать. Потому и сказали:
	— Спасибо за предложение, но мы не будем участвовать.
	— А... Вот так... — сказала девушка и её уши поникли. Луру был не готов к такой реакции:
	— А, но я уверен, что из нашего клана будет кто-то участвовать, — ответил он. Девушка ожидала этого, и он ей неловко улыбнулся, после чего парочка начала удаляться. И тут они услышали голос:
	— А, я Арин! Рада знакомству! — представилась она и помахала рукой. Дальше заговорила Ирис:
	— Дядюшка, что ты думаешь о таком типаже? — серьёзно спросила она, и Луру вопросительно склонил голову:
	— Она полна сил, — ответил он. Но этот ответ Ирис не удовлетворил. Она продолжила:
	— Нет... Под типажом я имела ввиду грудь, — спросила она, посмотрев на часть тела дела Арин.
	— ... Ну, если человек хороший, почему он должен не нравиться? Хотя Бахусу точно такое нравилось... Вот у твоей матери... — начал он отвечать, а у девушки настроение испортилось совсем:
	— Не важно, что там отцу нравилось... Эх, ладно. Всё. Я поняла, дядюшка. Была не права, что стала спрашивать. На этом сойдёмся...
	Девушка стала уходить одна, а Луру озадаченно смотрел на её реакцию, после чего пошёл следом. Теперь надо было доложить в клан, потому они решили покинуть гильдию, и тут Луру в кого-то врезался и свалился.
	И другой человек тоже упал.
	Луру тут же поднялся, собираясь извиниться, когда увидел знакомое лицо.
	Он уже много месяцев не видел его, с тех пор как этот человек покинул деревню. Удивлённый он уже хотел радостно окликнуть друга, когда к нему обратился разозлённый голос:
	— Эй, ты! А ну извинись перед братаном Расти! — прокричали ему, это сделал наглый ровесник Луру.
	Не понимающе и Расти, и Луру смотрели на парня.
	А тут неспособный прочитать атмосферу мальчишка продолжил:
	— Этот человек самый лучший из всех новичков за последнее время! А ты... Толкнул его! Извинись! Понял?! Твой жетон. Ты ведь новичок!
	Под таким напором Луру просто молчал и слушал. Расти и сам ничего не говорил. Он лишь виновато посмотрел на друга.
	И тут всё стало ясно. А, значит это один из тех ребят, про которых говорил Гран. Парень болтал, предлагая помочь Расти подняться, а Луру прыснул:
	— ... Пф.
	Находившийся за спиной парня Расти был смущён всем происходящим, а до парня это не доходило. Смех Луру оказался для него оскорбительным:
	— Ты... Смеёшься?!
	Луру сразу же поднялся.
	— Н-нет... Я даже и не думал... Хи-хи.
	Луру уже начал это делать, и теперь отступать было некуда.
	Ирис знала парня ещё с предыдущей жизни, понимала, что тот не испытывал какого-то злого намерения, потому просто приложила руку ко лбу и покачала головой.
	Недопонимание лишь увеличивалось и вот...
	— Тогда будем сражаться!
	А Луру лишь удивлённо выдал:
	— Как же так случилось...
	Парень уже было думал, что получится всё нормально обсудить, и вот документ выпал у него из рук.
	И Луру, и парень посмотрели на него. Парень знал, что листовка относится к турнику, который будет в следующем месяце, и ему хотелось решить всё поскорее.
	Правила были просты: кто проходит дальше, тот и победил, да и было очевидно, что парень хотел показать Луру силу Расти.
	Он говорил: «Брат Расти совсем на другом уровне, нежели мы» и «если мы сможем пройти три тура, то Расти сможет добраться до финала», а Луру не знал, что делать, понимая, как оппонент уважает его друга.
	Расти тоже всё это слышал, только сомневался, что дотягивает до уровня Луру, и молчал. Понимая, что его втягивают не пойми для чего участвовать в турнире, Луру вздохнул.
	 *** 
	— Эй! Слушайте, ребята! — это говорила в таверне «Исследователей времени» Юмис. По лицу было видно, что она собирается сказать что-то важное, Грану уже не раз доводилось сталкиваться с подобной ситуацией, он нахмурился, и обречённо спросил:
	— Что?
	— Так вот...
	Юмис поведала суть, и теперь все здесь выглядели как и она.
	После чего члены клана начали переговариваться, принимая решение.
	Среди них были и вернувшиеся с задания Мии и Юри, получив указание от старших товарищей, девушки отправились искать Расти и остальных в гильдию.
	 *** 
	Нельзя сказать, что без сложностей, но регистрация была завершена, и хотелось вернуться в клан, когда они наткнулись на товарища Расти, после чего пришли Мии и Юри и потащили парня за собой. Луру и Ирис поздоровались с девушками, а те вначале даже не поняли, что происходит.
	Как и парень, который был с Расти:
	— ... Сестра Мии, сестра Юри, что происходит? — непонимающе спросил он. Хоть такое обращение и вызывало улыбку, было очевидно, что у девушек срочное дело к Расти, пока ничего было не ясно, так что Луру с Ирис решили поскорее вернуться в клан.
	Парень только вернулся с задания, и ему хотелось тоже отправиться в клан, и всё же он решил пойти к стойке регистратора. Тут Луру вспомнил, что ему был поручен сбор лекарственных трав.
	У него и правда на поясе была сумка с этими самыми травами.
	По словам Грана в его группе было три человека, но сейчас он был один, значит оставшиеся двое вернулись в клан или занимались другими делами.
	И перед тем как уйти, парень обернулся:
	— Я сообщу о том, что выполнил задание. А ты не смей забывать об обещании. Точно, меня зовут Гая! А тебя?!
	Вначале он не понимал, зачем тот представился, но тут же вспомнил.
	Теперь и этот парень, и Луру должны принять участие в турнире. Он посчитал необходимым узнать имя своего соперника. Именно поэтому и представился.
	Поняв это, Луру кивнул и назвал себя:
	— Меня зовут Луру... А это Ирис, — заодно он представил девушку. Но Гаю она не интересовала:
	— Ясно, Луру! Удачи нам обоим! И пусть это вызов не от брата Расти, ты получишь своё! — сказал он и направился к регистратуре. И вот, глядя на него...
	— ... Вроде он не плохой, — пробормотала Ирис. Луру был с ней согласен:
	— Да. Молодой и безрассудный.
	Луру направил ностальгический взгляд, не присущий четырнадцатилетнему ребёнку, на Гаю, а Ирис улыбнулась и пошутила:
	— ... Хоть ты так и говоришь, дядюшка, но что-то совсем не убедительно.
	 *** 
	По клану гуляла странная и непонятная атмосфера.
	До утра бар первого этажа был наполнен шумом и все хорошо относились у Луру и Ирис, но сейчас этого было незаметно.
	Хотя какого-то отчуждения не было. Больше походило, что они что-то скрывают или затевают.
	Что же происходит?
	Ничего не понимая, парочка села за стойкой и попросила у занятой готовкой Сифон поесть.
	— Сифон... Можно что-нибудь на обед, — сказал Луру, а девушка кивнула, улыбнулась и сказала приятным голосом:
	— Принято... И всё же простите за это...
	Ирис ничего не понимала, потому спросила:
	— Простить... За непонятную атмосферу?
	— Да, верно... Это всё госпожа Юмис...
	Сифон готовила и говорила, оказалось, что женщина услышала, что Луру и Гая будут принимать участие в турнире, о чём всем и рассказала.
	В общем Юмис поведала об их разговоре всем членам клана, и похоже теперь люди этим заинтересовались, а поражённый Луру лишь тяжело вздохнул.
	— Похоже глупость Юмис просто неизлечима...
	Эта женщина идёт в руины, не обращая внимания на ловушки. И всё потому что ей весело. Парню было жаль Грана, которого она постоянно впутывала, но похоже мужчина не остановил её в этот раз. Именно это волновало Луру:
	— А что Гран? Согласился?
	Теперь парень начинал понимать причину такой атмосферы в клане.
	Руки Сифон не останавливались, пока она готовила и говорила:
	— Он согласился... Хотя они действительно хорошо ладят... Потому он просто не стал возражать...
	Говоря такие удивительные слова, Сифон и дальше работала. Овощи и мясо обжаривались, девушка использовала особые приправы, и стал разноситься приятный аромат.
	Похоже его можно было ощутить даже на улице, люди заходили в таверну и делали заказы. Помимо Сифон здесь были и другие сотрудники, а также официанты и официантки. А девушка продолжала:
	— Ну так вот. Я должна сказать вам двоим кое-что... Вы ведь теперь живёте здесь на третьем и четвёртом этажах.
	В таверне захаживают и обычные люди, так что не все здесь члены калана. Но в отличие от первого этажа, все остальные используются только людьми из «Исследователей времени».
	Похоже здание изначально принадлежало Юмис, и она использовала его для создания клана, и кажется для неё это не было проблемой.
	На третьем и четвёртом этажах располагались мужское и женское общежития, кто жили далеко, останавливались здесь.
	Гран и Юмис сказали, что раз они члены клана, то могут жить здесь, потому они перебрались сюда из гостиницы, и похоже, по словам Сифон что-то было не так с этим планом.
	Потому Луру спросил:
	— Да, а что? Немного проблематично, если окажется, что теперь мы не сможем остаться. Мы уже съехали из гостиницы, так что будет сложно найти новое место.
	Ирис кивнула и дополнила:
	— Верно. Мне бы не хотелось ночевать в городе под открытым небом... Не хочу, чтобы на нас смотрели как не пойми на кого. В трущобах можно избежать подобного отношения, и всё же мы будем там выделяться.
	Всё так и есть, хотелось бы избежать такого развития событий.
	Но похоже они себя накручивали. Следующей фразой девушка опровергла то, что им придётся искать жильё. Сифон сказала:
	— Конечно ничего настолько жестокого я не скажу. Я это к тому, что вдруг вы где-то в другом месте жить согласны. Госпожа Юмис давно живёт в столице, кое-что у неё здесь имеется... Может хотите к ней перебраться?
	Юмис была эльфийкой. Её раса живёт достаточно долго, в итоге эльфы, приходящие в город становятся достаточно зажиточными.
	В данном случае женщина тоже не была исключением. Ничего странного в том, что она была известной авантюристкой и не имела проблем с деньгами.
	Гран не производил впечатления человека, у которого водятся деньги, потому Луру ощущал себя немного виноватым за то, что считал его бедным, и всё же с подозрением отнёсся к предложению Сифон:
	— Если необходимо, мы можем жить и где-то ещё... Но почему так?
	И тут женщина стала говорить о том, о чём ей не хотелось:
	— Тут надо вернуться к предыдущему разговору... Госпожа Юмис попросила держать в секрете от Гаи и остальных, что Луру и Ирис обучали Расти и девочек! Как-то так... Так что будет непросто, если вы будете здесь жить.
	Понимая это, Ирис кивнула:
	— Ясно... Этот Гая ведь тоже новичок и бросил вызов на турнире брату.
	— Да, да, верно... В общем госпожа Юмис и господин Гран наслаждаются тем, что Гая, ничего не зная, устроил ссору... И им хочется увидеть его физиономию на турнире. Конечно же если вы откажитесь, ничего не будет... Ну так что? — сказала она, и Луру с Ирис задумались. Конечно это было подло, хотя это был всего-лишь розыгрыш.
	В итоге всё равно никто не пострадает.
	У ребят будет где жить, и так как Гая думает, что по силам они могут быть равны, так что будет тренироваться, чтобы не проиграть.
	Со времён повелителя демонов именно такими целями горела молодёжь. К тому же было неплохо стать тёмной лошадкой на турнире. Возможно клану будет непросто скрыть то, что он уже присоединился к нему... О чём он и спросил Сифон.
	— Там не особо часто говорят о принадлежности к клану. Так что если не захочешь, можешь просто не говорить... Ты ведь скроешь? Понятно, как романтично, — поняв это, девушка улыбнулась. Проблем и правда совсем не было.
	После чего парень обратился к Ирис:
	— Я думаю остаться в месте, которое предложит Юмис. А ты что?
	Ирис немного призадумалась, и всё же оставалась во всём солидарна с Луру.
	— Конечно же я не возражаю... К тому же я смогу остаться с братом...
	Из её маленького ротика вышло личное желание девушки, но Луру этого не заметил.
	— Понятно. Понятно! — женщина закивала, а Ирис приложила указательный палец к губам и попросила помолчать.
	 *** 
	— В общем здесь вы будете жить. Управляющие Юмис уже ожидают, так что доберётесь, — с этими словами Сифон передала им карту. Бумага была грубой и скорее всего производилась массово. Даже ворсинки были видны, но идти надо было по главной дороге, так что заблудиться они не должны.
	Запоминая то, что было написано на карте, Луру поблагодарил Сифон, убедился, что Ирис доела, заплатил за еду, после чего спросил:
	— ... Кстати, а Юмис нет?
	Ночевать они собирались в доме Юмис, так что дорогу туда она могла показать сама, но Сифон ответила:
	— Похоже она занята сегодня. Когда освободится, обязательно заглянет.
	Было похоже, что она что-то скрывает. Но раз женщина потом зайдёт, то никаких проблем нет. Парень поднялся:
	— Ладно, Ирис. Пошли?
	— Да, брат мой. Госпожа Сифон, спасибо за еду. Было очень вкусно.
	После чего парочка покинула таверну.
	Через десять секунд после того, как дверь открылась и Луру с Ирис ушли.
	В здании клана со второго этажа показались суровый мечник и красавица-эльфийка. Сифон очаровательно вздохнула, это было так не похоже на главу и его заместителя, потом женщина забрала пустые тарелки ребят и заговорила:
	— Они уже ушли, может спуститесь?
	Голос был безразличный и до странного резковатый, и всё же не обвиняющий, парочка взрослых спустилась сверху. В данной ситуации от гордых лидеров не осталось совершенно ничего.
	Они подошли к стойке, вздохнули с облегчением и заказали еду. Они не пили, потому что у них были дела, но на деле парочке хотелось пропустить по одной, а Сифон слегка грубо поставила перед ними стаканы со свежим соком.
	— Эй, как-то грубовато. Мы вообще-то руководство, — пожаловался хмурый Гран.
	Хотя он понимал, почему было такое отношение, так что съёжился и стал пить, сейчас парочка напоминала детей, разозливших мать.
	— Так ведь... Это же надувательство. Жестоко, знаете! — красивая женщина надула щёчки и нахмурила брови. — Похоже и я приняла участие в этом фарсе...
	И ей ответила точно такая же виноватая Юмис, сидевшая рядом с Граном:
	— Не переживай, Сифон! Это всё я и Гран. Да и никого мы не обманываем. И Луру с Ирис согласились.
	Если перед Сифон она ощущала вину, то за такое отношение к детям она похоже гордилась, женщина же поинтересовалась у руководства, зачем они всё это задумали:
	— Госпожа Юмис, ты чем-то на них обижена?
	Девушка была не права, но и ошиблась не до конца. Немного разочарованная Юмис гордо заговорила:
	— Не обижена. В смысле нет... Просто раньше они меня очень удивили. Эти двое... Умеют удивлять. Так что теперь я их удивить хочу! Так-то...
	— Удивить?.. И всё же мне кажется, что вы перегибаете, — пробормотала Сифон, пока парочка перед ней прокручивала картину того, что задумала.
	И всё же Гран покачал головой:
	— Не перегибаем. Иначе они ведь даже ничего и не заметят. Ну, это просто небольшой сюрприз... Так что не переживай. Они потом тоже посмеются... — с этими словами Гран допил сок.
	Юмис тоже допила, после чего они вместе поднялись.
	— Ладно, пора нам заниматься подготовкой.
	— Турнир в этот раз обещает быть интересным!
	С этими словами они покинули таверну. Сифон провожала их взглядом и понимала, что весёлая парочка переживает за себя, потому улыбнулась и пробормотала:
	— Прямо как дети... Такой вот у нас клан.
	Оставшиеся в таверне члены гильдии согласно закивали и заулыбались.
</section><section><title>	Глава 2: Планы и ожидания
</title>	В отдельной комнате одного из лучших ресторанов Дисиелта.
	Мужчины и женщины окружили большой круглый стол, ели и разговаривали.
	Человек, знакомый с авантюристами рассмотрел бы их и признал, а потом бы просил пожать руку или дать автограф.
	Вот такие люди собрались в одном месте и вели беседу.
	Такое происходило нечасто, потому можно было подумать, что это дело королевской важности. Это были главы и заместители самых известных кланов, все вместе они могли дать бой рыцарскому ордену страны.
	— ... Так что? Зачем надо было собирать нас?
	Первой заговорила женщина, умело обращавшаяся со столовыми приборами, Химерос Браккиар из клана «Монахини». И обращалась она к Грану, который собрал всех.
	Он кивнул и, пригубив воду из стакана, заговорил:
	— Вам не кажется, что новички в последнее время стали хуже?
	На его вопрос начал согласно кивать старый маг в робе, поглаживающий бороду:
	— Согласен... Не хотелось говорить об этом, но я заметил такую тенденцию. Но что с того?
	Он тоже был главой одного из известных кланов «Неясной истины», и звали его Увезд Ангел. Клан был несбалансированным, почти все в нём были магами, но они были хороши, и все их знали как атакующих магов, не нуждающихся в авангарде. Гран ответил этому человеку:
	— Ага. И как мне кажется, дело в том... Что у них как у авантюристов нет мечты.
	— Нет мечты? Ну, у нас она и правда была с детских лет. Но с годами мы охладели...
	Холодно проговорил глава клана «Библиотека шута», Шуи Релив. Они в основном занимались сбором знаний, созданием магических предметов и их реализацией, запросы им чаще всего делали учёные.
	В первую очередь они ценили не деньги, а культурную ценность, чем выделялись среди других и смогли снискать известность.
	— Но я, все мы, хотели бы остановить эту тенденцию. Как насчёт следующего турнира?
	Все ему закивали. Это было важнейшее событие в королевстве. Сложно было поверить, что о нём кто-то не знал.
	— Наша молодёжь тоже участвует.
	— И наша.
	— Хо-хо, как и молодняк нашего клана.
	Люди говорили с улыбками на лицах. Гран тоже присоединился:
	— Наши новички тоже участвуют. Только...
	Он не договорил и люди стали непонимающе на него смотреть.
	— Только? — Увезд хотел, чтобы он продолжил. И Гран стал говорить дальше:
	— Нет искры.
	Все подумали и согласно закивали.
	И только Химерос несогласно покачала головой:
	— Что бы ты ни говорил, это турнир. Люди, считающие себя сильными, сражаются и определяют победителя... Вполне себе волнительно. Разве нет?
	— Всё же нет. Так вот, вернёмся к нашему разговору... Мои новички довольно хороши.
	— Хвастаешься? Ты же сам говорил, что они лишь новички...
	— Нет. Пусть и новички, но уровень у них совсем другой. В бою с ними я сам не уверен, что смогу победить, — слова Грана заставили других удивиться. Учитывая способности, Гран был близок к вершине по силе и говорил, что может проиграть новичку. Химерос не верила в это и принялась возражать:
	— ... Ты же шутить? Это же всего лишь новички.
	— Нет, я серьёзно. И именно поэтому... Я хотел бы устроить для них яркую сцену. Победить не новичка, а опытного авантюриста. Вот она, мечта. Так появятся восторженные взоры. В столице появится герой. Хотя я шучу конечно. Куда шпане с настоящими авантюристами тягаться. Все мы знаем, что такие люди не участвуют. Но если появится кто-то действительно сильный... Будет ведь здорово... Что я хочу сказать: не хотите тоже принять участие? Встряхнём стариной? Конечно же я и Юмис тоже участвуем, — огорошил он всех.
	Никто этого не решал, но было негласное правило, что высокоранговые авантюристы не принимали участия в турнире.
	Это был шанс для молодёжи, к тому же когда принимали участие высокоранговые авантюристы, начинались сложности с обеспечением безопасности.
	И всё же Юмис сказала:
	— В этот раз будут помогать эльфы, барьер будет просто огромным. Я использовала свои связи, и сейчас как раз работаю над этим. Он не сломается, даже если вы используете высшую магию. Потому можете не переживать за безопасность.
	Её слова шокировали. Они слышали, что эльфам было запрещено с древних времён сотрудничать с другими странами и людьми. Кому-то это разрешение было дано в индивидуальном порядке, но никто не допускал использование расовых техник. И несокрушимый барьер как раз окружал поселение эльфов, это секретная техника этого народа, которая не должна просочиться наружу. И всё же...
	Главы кланов безмолвствовали. Однако любопытство победило, и мужчина в очках по имени Шуи поднялся и выжал из себя слова:
	— Ты... Уверена? Старейшины эльфов так просто этого не позволят...
	Он беспокоился за положение Юмис и будущее самой страны. Эльфов было немного, но все были сильными магами, и такие как женщина там были не редкостью.
	И если они придут, чтобы предотвратить утечку информации, этой стране не поздоровится. Шуи испытывал чувство ответственности и говорил, что не может допустить подобного.
	
	— А, нормально всё, не переживайте. Старейшины дали согласие. Нехотя, но позволили... Надо же иногда веселится. Эти старички. И чего с ними? Ну... Вас это устраивает? — сказала она. После таких слов Шуи потерял силы и снова сел.
	Дальше прозвучало лишь: «Быть не может...»
	Его здравый смысл подсказывал, что старейшины эльфов не могли такого позволить. Однако реальность стала для него неожиданностью.
	Дальше Гран обратился ко всем присутствующим:
	— В общем примите участие в турнире. А ещё предложите сильным знакомым. Тем, кто не уступает нам... И даже тем, кого мы можем назвать чудовищами.
	После этих слов присутствующие какое-то время оставались рассеянными. Но все они уже не раз проходили через ожесточённые бои. Похоже предложение их заинтересовало и все закивали, они поднялись и приступили к делу.
	Возможно лёгкость на подъём была особой чертой авантюристов. Размышляя об этом, Гран и Юмис радовались, что их план увенчался успехом и решили вернуться в здание клана.
	 *** 
	Атмосфера была безмятежной.
	Стоя на коленях, красивая девушка молилась перед витражом на рассвете, если бы этот момент можно было запечатлеть, он бы навсегда остался в истории живописи.
	На ней была обычная одежда жрицы, но именно она отлично подчёркивала линии тела девушки.
	Её волосы были золотистыми, губы алыми как кровь, а выражение на лице настолько мягким, точно она была готова принять всё.
	Идеал человеческого торжества.
	Именно так можно было назвать её прекрасное личико.
	И эту красоту она посвящала не себе, а богу.
	Это храм.
	Место бытия апостолов божьих.
	Неподалёку от королевства Ренард располагалось религиозное государство, а это был главный собор богини Саэвасачедоз, которой поклонялась вся страна, страна называлась Арка, столичный город — Ордрен, верховный собор Гатрас.
	Девушка молилась, находясь в самом центре храма. Неизвестно, о чём она говорила с богом. Но если бы жители Арка увидели, они бы точно смогли сказать:
	— Спасибо, что посвятила себя богу и молишься за всех нас. Ты самая любимая из посланников богини Саэвасачедоз... Святая дева.
	И вот. Пока она молилась в одиночестве, по собору начали разноситься шаги. Здесь часто воспевали песни богине, потому акустика была отличной, и можно было услышать даже тихий шёпот.
	Девушка его услышала, медленно открыла глаза, встала и повернулась.
	Скрытые до этого глаза оказались цвета глубокого синего моря, в них читалась сильная воля.
	Словно глаза богини, которые могли разглядеть любую правду, можно было подумать, что девушка и правда обладала подобной силой.
	Обернувшись, она посмотрела на проход с другой стороны, звуки шагов она слышала именно оттуда.
	Из тёмного прохода появился молодой парень в украшенном одеянии священника, напоминавшем одежду девушки, он тяжело дышал.
	— С-святая... Это!..
	Он спешил. Место было большим, искать одного человека было непросто. Молодой священник был весь в поту и тяжело дышал, казалось он сейчас упадёт.
	Девушка подошла к нему, вытащила из кармана простой одежды платок и, придерживая длинный рукав, вытерла пот.
	— Что?.. Это такая честь... — почувствовав нежное касание, вначале он не понял, что происходит, а потом начал бормотать.
	Но хоть парень и попятился, она не остановилась, а продолжала вытирать пот.
	— Ты ведь специально искал меня. Хоть так я могу поблагодарить тебя за это... — сказала она, улыбаясь, а парень точно находился под благословением солнца и таинством луны, от нахлынувших чувств он готов был заплакать.
	Её заслуги были куда выше, чем у молодого священника, но девушку это совсем не волновало, вот только если кто скажет, что она воплощение богини, будет сложно не поверить.
	Именно такие мысли приходили в голову. Святая, любимица бога и людей.
	Всего несколько лет назад она начала показываться на публике. И даже сейчас никто не высказывался против неё. В её адрес звучала лишь похвала и уважение.
	Всё потому, что она была просто замечательным человеком.
	Всех считала равными, добрая и любимая богом, священник испытывал к ней глубокие чувства.
	— ... Пот вытерла, дыхание восстановилось... Вот и хорошо... Так почему ты так спешил? — с тревогой она наклонила свою тонкую шею и спросила его. Наконец вернувшийся к реальности парень вспомнил, зачем пришёл и вытащил грубую бумагу.
	— Вот... Посмотрите на эту листовку! — с этими словами он протянул бумагу, и святая принялась читать.
	— Турнир?.. А участники... Понятно, в этот раз участвуют люди из специального класса.
	Похоже святая знала о турнире, проходящем каждый год в Ренарде. Священник слышал, что святой не нравятся сражения, потому он не был уверен, стоит ли ей рассказывать, и всё же девушка с интересом изучала листовку.
	— Так вот... Важная часть здесь, это причина, по которой специальному классу можно участвовать... — парень продолжал говорить, указывая пальцем на слова в листовке.
	Девушка широко открыла глаза:
	— Абсолютный барьер эльфов... Они согласны сотрудничать? Мы столько раз просили их о помощи, но они отказывали... Так почему?.. — удивлённо пробормотала святая. И это было вполне понятно.
	Эльфы превосходят в магии всех в этом мире.
	Их гордость не позволяла им делиться ни с кем их знаниями.
	И они сказали, что будут помогать в нынешнем турнире.
	Девушка была озадачена.
	Святая страна Арка тоже считала, что подобное не случится, раньше они неоднократно просили эльфов о сотрудничестве. Их абсолютный барьер защищает страну и никому не позволяет силой в неё вторгнуться. С этой силой на Арку никто не сможет напасть, и они смогут обеспечить людям спокойную набожную жизнь. У святой страны Арки никогда не было притязаний на земли других стран, им достаточно было лишь защищаться, потому они и просили помощи эльфов, но в итоге им всегда отказывали.
	Но в этот раз что-то случилось. Ренард никогда не был мирной страной.
	Если на них нападут, они дадут отпор, а потом и сами пойдут в бой, в этом плане они ничем не отличались от остальных. И с таким государством стали сотрудничать эльфы. И хоть дело касается лишь турнира, всё же святая страна Арка не могла это просто проигнорировать.
	Размышляя, святая отвела взгляд и тихо сказала священнику:
	— ... Надо отправляться в Ренард. Мы ведь можем посмотреть на турнир?
	После этих слов на лице священника появилось удивление. Он ещё никогда не видел святую полную решимости.
	Так подумал молодой священник. Она наверняка поедет в Ренард, чтобы просить у эльфов технику абсолютного барьера. Долгие годы они отказывали, но в этот раз у них может получиться.
	Не ради военных диверсий. Они не собирались прикрываться экспансией других стран. Просто хотели защитить верующих. Святая в первую очередь думала об этом...
	Размышляя об этом, священник сказал:
	— Из Ренарда вам прислали пригласительный билет... Я отвечу, что вы будете, так что можете не беспокоиться...
	Это уже стало традицией приглашать представителей регалий на турнир. И раз теперь приглашение пришло к ним, это было благословение свыше.
	Всё же святая любима богиней.
	Девушка улыбнулась ему:
	— Спасибо... Я добуду абсолютную защиту для святой страны Арки... И люди смогут молиться, ни о чём не переживая... — сказала она и направилась к выходу из святилища. Молодой священник последовал за ней.
	Они оказались на обширной территории собора Гатрас, здесь было множество зданий, построенных на пожертвования.
	На святой земле жили верующие, которые каждый день проводили в молитвах.
	И все знали, что здесь же живёт «пресвятой правитель». Святая смотрела на его замок, когда сказала:
	— Для начала я должна переговорить с нашим пресвятым правителем. Ты ведь устал? Отдохни здесь пока...
	От нежных слов девушки у парня по лицу начали течь слёзы.
	Видя это, девушка утёрла его лицо, отвернулась и стала уходить.
	Парень за ней не последовал. Он знал, что будет дальше.
	Святая закрыла глаза, свела пальцы и начала молиться. За спиной девушки начал появляться свет. Было очевидно, что он исходит из её тела. У человека не должно быть ничего такого, и всё же они у неё были.
	Огромные и сияющие крылья. Людям не дозволялось иметь крылья света, ведь они были божественны и чудовищны.
	Святая была зверочеловеком-птицей?
	Нет, не была. Священник знал это.
	Крылья людей-птиц были совсем не такими.
	Их нельзя было убрать, они не были такими огромными и не обладали божественным светом. Потому парень считал, что крылья — доказательство её веры. И не только он. Жители страны, признавшие девушку святой, поклонялись крыльям света как символу.
	— Я отправляюсь, — сказала она, и крылья начали двигаться, постепенно тело святой поднялось вверх. Девушка не поднималась резко, потому что знала, что молодой священник поблизости и ей не хотелось его снести.
	Она всегда думала о других и не забывала о сострадании.
	Поднявшись в небо, она полетела по направлению к священным строениям.
	Какое-то время священник наблюдал, как улетала святая, а потом заметил, как что-то упало.
	Он подумал о том, что бы это могло быть, предмет был светящимся. Двумя руками он взялся за свет.
	Это оказалось сияющее перо.
	— ... Оно святое.
	Скорее всего одно перо выпало из огромных крыльев святой.
	Догадавшись, он поднял перо и посмотрел в небо, помолился и решил его оставить.
	Наверняка это были мысли святой, направленные к нему.
	Думая об этом, парень вернулся в комнату, а из пера он решил сделать кулон.
	 *** 
	Тресь тресь...
	Тьму разгонял свет свеч, место напоминало дорогу в мир мёртвый.
	... Знаю.
	Больно говорить, но для него это был путь смерти. Неизвестно, появилось ли это чувство из-за того, что он уже смирился или из-за каких-то неясных ожиданий. Но больше он этой дорогой не пройдёт.
	И тогда одна моя душа...
	Так он думал, когда...
	— ... Стой! — за спиной раздался голос.
	Знакомый голос. Этот голос он знал с самого детства.
	Он думал, вдруг он придёт.
	У него были обязанности, но он их оставил и пришёл, такой уж была связь между ними.
	То, что он пришёл, разжигало в груди глубокие и тёплые чувства, но он не выпустил этих чувств наружу и безразлично обернулся:
	— ... Зачем пришёл? — раздался холодный гортанный голос, который любого заставил бы содрогнуться, кроме него.
	Это мои чувства? Он осознал это, и голос его был мрачен.
	И это было очевидно. Ведь он шёл по пути разрушения.
	Его злоба была направлена на людей.
	На тех эгоистов-праведников, которые преследовали без причины демонов.
	Но лицо, которое он увидел, было наполнено болью и сожалением... Такого выражения он никогда не видел, ему казалась, что маска надетая на лицо в одночасье рухнула.
	— Просто пришёл поздороваться... Ясное ведь дело. Мы же вместе сражаемся. Я всегда рядом с тобой. Потому и пришёл...
	Перед ним был демон с непривычными огненно-рыжими волосами.
	Выглядел он достаточно молодо, только глаза отличались.
	Глаза того, кто повидал многое, они светились спокойным светом.
	Мужчине казалось, что товарищ пытался заглянуть внутрь него.
	Он понимал. Какой путь для себя тот уготовил.
	Потому он оставил свои обязанности и пришёл сюда. Мужчина и сам это понимал.
	Но поэтому он должен был уйти отсюда.
	Конечно он был благодарен за то, что тот хотел помочь.
	И всё же...
	— ... Не неси чушь. Тебе это не по силам, Бахус... Кроме меня никто не сможет бросить им вызов в честном бою... Да, пока эта женщина с ними.
	У него не было причины сражаться одному в этом замке.
	Было бы верным использовать все силы демонов и раздавить их. Но у него была причина не делать этого.
	Конечно ему пришлось разделить своих воинов, чтобы противостоять армии людей. Но ему не хотелось, чтобы ещё кто-то принял участие в его самоубийственной битве, потому мужчина и шёл один.
	Сейчас он видел, как Бахус, полный сожалений, склонил голову.
	И всё же он должен был кое-что сказать. Мужчина продолжил разговор.
	— ... Эта женщина даже среди людей не такая. Что она такое и почему родилась человеком, даже я не знаю... Может на то, как они говорят, воля божья. Но я знаю, что противостоять ей должен я. Скорее всего наши силы идут в противовес друг другу... Эта битва была предначертана, когда она родилась... Её невозможно избежать. Так что вернись на свой пост...
	Он и сам удивился, что его голос оказался мягче. Возможно так получилось, потому что он обращался не к подчинённому, а к другу.
	Потому он просил послушаться его. Так он думал.
	И всё же Бахус покачал головой:
	— Даже если я выйду вперёд, сразу не умру! Если смогу продержаться!.. И если мы ударим...
	— Верно. И поэтому ей требуется сопровождение. Но когда даже у её охраны есть божественная защита и святая броня, для тебя это уже непросто... Прошу, пойми... Друг.
	
	После этих слов Бахус прикусил губу и тихо произнёс:
	— Чёрт... Не смей умирать... Лия, — пробормотал он, а потом ушёл. У повелителя демонов Луруслии Норда от этих слов запылали глаза, он поправил плащ и пошёл туда, куда было необходимо.
	— ... Я не могу проиграть.
	Полный решимости, он шёл на бой с человеческими мужчинами и женщинами.
	 *** 
	— Дядюшка! Уже утро.
	Раздался звук отдёрнутых занавесок, и прозвучал голос Ирис.
	Открыв глаза, парень увидел незнакомый потолок, и вспомнил, о том, что переехал и теперь жил в доме Юмис.
	На Ирис сейчас было белое платье. Прошлым вечером на ней было такое же, так что это её одежда для сна. В последнее время становилось теплее, так что она и в такой одежде не должна замёрзнуть.
	— Доброе утро, Ирис. А ты не рано?.. — сказал он, глядя на положение солнца за окном, и убедился, что было ещё раннее утро. Обычно они спали недолго, и всё же у него должно было остаться немного времени, но сегодня она разбудила его очень рано.
	Поняв это по его сонному лицу, Ирис сказала:
	— Всё же неудобно тебе в человеческом теле...
	Вообще он мог обходиться несколько дней без сна, и сейчас ему не хотелось спать. И всё же людям в отличие от древних демонов сон требовался сильнее. Потому Луру всегда по утрам был вялый. Хотя в этом были не одни недостатки, спать стало куда приятнее. Демоны во время сна всегда наготове, они почти никогда до конца не засыпали.
	Может это отличительная расовая черта, но похоже его сосредоточенность стала выше, возможно это было различием рас.
	— Всё же приятно как следует выспаться... Так почему ты разбудила меня так рано?
	После этих слов Ирис точно вспомнила и сказала:
	— Да... Сегодня мы принимаем запрос вместе с Гаей и остальными, потому и надо встать пораньше...
	Сонная голова соображала слабо, но после этих слов Луру вспомнил.
	До турнира время ещё есть. И всё это время Луру и Гая практиковались. Им обоим не надо было платить аренду, но чтобы поесть нужны деньги, к тому же хотелось заняться тем, что было интересно.
	А ещё они думали подработать, выполняя задания, и у Луру с Ирис не было никаких знаний о том, как этим заниматься.
	Обычно с ничего не знающим авантюристом на запрос идёт ещё кто-то, а если ты уже в клане, то тебе помогает кто-то и старших товарищей, но Луру и Ирис решили сохранить эту информацию в секрете.
	Между прочим на жетонах клан не подписывается, так что тут они могли не переживать, да и гильдия такую информацию не разглашает, потому поводов для волнения нет вообще.
	В общем до турнира был месяц, как свободные авантюристы они думали чем заняться, когда поступило предложение от Гаи.
	Он сказал, что они тоже новички и недавно получили свой первый запрос. Но есть негласные правила, о которых он знает, ведь его родители авантюристы и они часто брали его на задания. В общем он решил поведать им о правилах, которые могут волновать новичков.
	Вот именно об этом он и говорил.
	Конечно парня волновало первое задание, и было куда лучше иметь хоть какие-то знания. Родители парня правда были авантюристами, так что и он знал обо всех правилах.
	И именно поэтому Луру и Ирис решили принять предложение.
	Вместе с Ирис он покинул спальню и направился в гостиную, где был стол на шесть человек.
	Он был слишком большим для двоих, потому парочке было немного одиноко, но в этот раз три из шести стульев уже были заняты.
	— О, проснулся! А мы к вам зашли! — с дерзкой улыбкой на лице Гая завтракал, и всё же поднял руку, чтобы поприветствовать Луру.
	— Д-доброе утро... — виновато поклонилась и поприветствовала ровесница Гаи, которая была в его группе, девушка-кошка по имени Юю.
	Рядом был в противовес Гае улыбавшийся спокойной улыбкой парень.
	— Доброе утро, господин Луру, госпожа Ирис. Простите, что из-за Гаи приходится кормить всех нас... — извинился парень, который был в их группе, его звали Шарика.
	Гая со светлыми волосами был мечником, девушка с кошачьими ушами Юю — волшебницей, а обладающий светло-голубыми волосами Шарика был целителем, их группа была очень сбалансированной.
	— Ага, доброе утро. Не переживай. Это ведь вы продукты принесли? Простите за это.
	Да, все продукты для завтрака принесла троица.
	Похоже их родители, когда узнали про Луру и Ирис, сказали отнести еду.
	Кажется так они хотели загладить вину Гаи за ссору с Луру.
	Парень вынудил Луру принять участие в турнире, потому ему велели хотя бы общие правила авантюристом рассказать, так что прошлым вечером они зашли с овощами и мясом, а сегодня пришли поговорить. В общем они договорились на раннее утро и теперь завтракали.
	От турнира Гая отказываться не собирался, и всё же видел Луру как своего хорошего соперника.
	Ему хотелось выяснить, кто же первым станет авантюристом среднего класса, и турнир был одним из способов посоревноваться.
	Луру нравилось, когда люди ставили перед собой цели, хотя он немного переживал из-за того, что придётся много всему показать ему во время турнира.
	Хотелось всё прояснить, но возможно он себя лишь накручивал...
	Между прочим готовкой занималась Ирис.
	Она научилась этому в армии, и хоть она была высокопоставленным демоном, после пробуждения в развалинах, девушка умела отлично готовить.
	Семь лет она непрерывно помогала слугам у них дома, так что навыки домашнего хозяйства у девушки были на высоте. Гая и остальные наслаждались беседой и едой, приготовленной Ирис, Луру тоже сел и присоединился к разговору.
	 *** 
	Завтрак закончился, и Ирис принесла всем коробки с обедами.
	— Я приготовила обед.
	Внутри коробочек была еда, и было очевидно, что она останется вкусной даже холодная. За такую заботу Луру ещё сильнее зауважал девушку. Похоже это относилось и к оставшимся троим, они удивлённо смотрели то на коробочки, то на Ирис и не знали, что сказать.
	Девушка же была немного озадачена:
	— ... Неужели это было излишне? — неуверенно спросила она. И все трое стали качать головами:
	— Что ты! Это не так! Спасибо, мы правда очень благодарны!
	Начиная с Гаи, все ребята её поблагодарили.
	Они собирались в гильдию, так что группа из троих ребят покинула дом первой, а Луру извинился перед Ирис:
	— Прости, Ирис... Тебе пришлось на всех готовить.
	После этих слов девушка покачала головой:
	— Надо начинать с желудка... — сказала она что-то непонятное и вышла из дома.
	Луру немного призадумался, но ответа не нашёл, закрыв дом он последовал за своими друзьями.
	 *** 
	Добравшись до гильдии троица сразу же устремилась к доске с объявлениями. Луру и Ирис отстали и теперь неуверенно расположились у входа.
	Они думали, что им расскажут про правила, и вот как всё вышло, сейчас они осматривали здание гильдии.
	Вокруг было много людей, особенно много их собралось возле доски объявлений, решая, что бы выбрать.
	Сейчас было не понятно, почему было так оживлённо, ведь в тот раз людей было куда меньше.
	— В основном все начинающие авантюристы такие.
	Раздался голос, и парочка обернулась. Там были друзья их детства, Расти, Мии и Юри.
	Они улыбаясь стали разговаривать со старыми друзьями, с которыми у них не было возможности пообщаться с прибытия в столицу.
	— Давно не виделись... Вижу, вы в порядке и стали отличными авантюристами.
	Они успели измениться, броня на них смотрелась даже естественно. И дело было в долгом опыте её ношения, Луру понимал это, ведь когда-то ему доводилось видеть, как новобранцы становятся солдатами.
	Он читал в письмах и слышал, что его друзья стали настоящими авантюристами, и сейчас Луру испытывал глубокие чувства, глядя на них.
	Расти улыбнулся им и ответил:
	— Ну, не так мы сильно и изменились...
	Слушая его, Луру осмотрелся и увидел как новички с уважением смотрят на Расти и его подруг, и немного подшутил:
	— Эй, эй, похоже вы тут пользуетесь уважением. И ты говоришь такое...
	Ему было неловко, когда Луру стал повелителем демонов, подобное он испытывал, когда на него смотрел Бахус, и не сказать, что чувство было неприятным.
	Маленькая шутка простительна. К тому же они могут позволить себе так общаться.
	Испытав ностальгию, Луру почувствовал, как на сердце потеплело.
	И вот он вернулся к изначальной теме.
	— То, о чём ты сказал... Все начинающие авантюристы такие?
	Ответ ему дала Мии. За эти семь лет её волосы стали прекрасными и блестящими, а сама девушка вытянулась и стала настоящей красавицей.
	— Всё дело в том, что большинство запросов для начинающих занимают один день. Все стараются принять их как можно раньше, вроде как повысить шанс выполнения, и как можно скорее выполнить и вернуться. К тому же... Частенько вот такая борьба происходит.
	Они увидели, как возле доски объявлений двое авантюристов спорили за одно задание.
	— А на компромисс пойти нельзя? — удивлённо спросил Луру, а Юри, которая за семь лет стала ещё привлекательнее очаровательно и женственно вздохнула:
	— Если получить задание, можно быстрее повысить свой класс. Это очень важно. Для авантюристов большую роль играет, кто будет первый, и тут надо помнить о том, что необходимо сдерживаться и не навредить никому.
	
	Слова были убедительными, а Луру казалось, что его друзья детства сильно изменились в тех времён, когда они жили в деревне.
	За несколько месяцев они стали такими взрослыми.
	Он снова подумал о неумолимом потоке времени.
	Ирис заметила его взгляд и сказала.
	— Да ладно... Брат мой. Не унывай... Люди меняются, это нормально.
	Для демонов время течёт иначе, этот смысл понял один лишь Луру.
	Эти слова помогли ему прийти в себя, после чего он вновь спросил.
	— Кстати, вы говорите не как новички... Так как у вас дела?
	На этот вопрос ответил Расти.
	Он был немного смущён, но в то же время говорил гордо:
	— Ага, недавно мы получили средний ранг. Теперь мы настоящие авантюристы.
	Гая говорил, что новичка от среднего класса отделяет три ступени, при том, что на одну ступень уходило полгода, они поднялись достаточно быстро.
	Луру и Ирис похвалили своих друзей детства за их достижения:
	— Ничего себе. Вы отлично постарались.
	— Я переживала, насколько вы стали сильнее... Но похоже это было ни к чему.
	Все трое были немного смущены тем, что похвалили их по сути учителя. Но они и правда очень старались.
	Исходя из прошлого опыта, нынешняя похвала была самой настоящей.
	А Гая, заметив, что Луру и Ирис нет поблизости, нашёл их и теперь направился к парочке. Он подумал, что ребята последуют за ним, так что был увлечён потасовкой за задания.
	Оставшиеся двое всё ещё находились в водовороте, образовавшемся возле доски объявлений, а Гая хотел, чтобы Луру и Ирис поскорее присоединились к процессу.
	— Эй, вы чем там занимаетесь... — спросил он и заметил, кто стоял рядом с Луру.
	Его глаза широко открылись:
	— Б-брат Расти?! — выкрикнул он, но как бы он ни уважал этого человека, всему своё время и место. — Н-нет... Сейчас важнее подобрать запрос... Прости, брат! Нам надо вместе подобрать задание! — с этими словами он потащил Луру и Ирис к доске с объявлениями.
	Парочка пустыми глазами посмотрела на толпу, грустно улыбнулась и помахала Расти и остальным руками.
	Когда их не было видно, Расти пробормотал:
	— ... А я хотел отправиться на задание вместе.
	Голос был слегка грустный, так что Мии и Юри ответили:
	— Сейчас это невозможно. Таков приказ лидера. Надо держать в секрете, что мы друзья детства. Хотя общаться мы можем.
	— Точно... К тому же они наверняка скоро нас догонят, и мы сможем вместе принимать запросы.
	Покидая деревню, они прекрасно поняли, что Луру и Ирис намного сильнее. Они уже несколько месяцев были авантюристами, но были абсолютно не уверены, что смогут что-то противопоставить им в бою.
	— Хочу увидеть лица Гаи и остальных, когда они узнают это, — сказал Расти, глядя на толпу у доски объявлений.
	 *** 
	Находясь в толпе, Луру изучал запросы на доске.
	Хотя в такой ситуации сложно было что-то изучить, сейчас хотелось просто взять хоть что-то.
	И всё же Луру и Ирис были физически сильнее остальных. Они видели, где какие запросы, оставалось решить, что выбрать. Потому он спросил у Гае:
	— Какой запрос нам выбрать?!
	Из-за шума его могли не услышать, потому пришлось кричать.
	— Сбор растений! Задание на один день! — раздался короткий ответ. Но в то же время он был исчерпывающим. Луру и Ирис нацелились на одно задание, после чего начали выбираться из толпы.
	По пути они подобрали Гаю и зажатых толпой Юю и Шарику, а затем выбрались.
	Видя, как у парочки бегали глаза, Луру обратился в Гае:
	— С ними всё в порядке?
	— Они не очень хорошо умеют заниматься таким, — по этому ответу можно было понять, почему им досталось задание на несколько дней. И дело было не в знаниях, а в том, что запрос было непросто достать.
	— Ну... В этот раз похоже беспокоиться не о чем.
	Луру прочитал суть запроса и кивнул.
	Сбор трав Хосицул. Так было написано.
	 *** 
	Они покинули столицу и пошли по дороге на запад. Вскоре они увидели негустой лес, там и была их цель.
	Трава Хосицул используется для приготовления низкокачественных зелий, эту траву заказывали достаточно часто. Можно сказать, что росла она везде, если пройти по зелёному настилу совсем немного, её можно встретить.
	Но чтобы собрать её побольше, надо было разделиться. Цена задания была не указана, то есть заплатят за столько, сколько найдёшь в лесу и принесёшь.
	Если заниматься этим до заката, то заработать можно довольно неплохо.
	И всё же это лишь ингредиент для низкокачественного зелья.
	Тут вполне известно, чего можно ожидать.
	Но для Луру и Ирис это было первое задание.
	Он вспомнил слова Гаи, что если ответственно подходить даже к простым запросам, то ты идёшь по верному пути авантюриста, потому парень занимался сбором очень внимательно.
	Вообще сбор травы был совсем не сложным, но похоже был какой-то трюк, так что Гая с ребятами собирал куда больше, чем Луру и Ирис.
	Ребята были немного разочарованы, но быстро привыкли.
	Вряд ли парочка, которая обычно поручала это слугам, смогла бы победить тех, кто уже делал это с родителями.
	И всё же в таланте и чутье Луру и Ирис выигрывали.
	В итоге они собрали почти половину от общего количества, чем удивили Гаю и остальных.
	Они изначально были очень трудолюбивыми. Когда задача была простой, они могли сосредоточиться и выполнять её, пока их не останавливали.
	Выполнив задание в достаточной мере, довольная пятёрка решила вернуться в столицу.
	Между прочим обед, приготовленный Ирис они съели без остатка.
	И вот по тёмной дороге они спешили в город.
	Времени на возвращение у них ещё хватало.
	И тут заговорила Ирис:
	— ... Брат мой. Там человек лежит. Одежда необычная... Белая с красным... Я тут таких не видела.
	— Что?
	Прямо на дороге лежала девушка, а рядом с ней белый щенок. Все пятеро поспешили к ним.
	Они позвали, чтобы узнать, жива ли она, но ответа не последовало. Только...
	— ... Мня... — пробормотала она во сне. Они проверили собаку, она тоже была жива, успокоившись, они начали решать, что делать.
	Если их оставить здесь, то они могут оказаться в опасности.
	В итоге они решили, что девушку по очереди понесут парни, а щенка — девушки.
	— Ладно, поднимай.
	Когда Гая и Шарика грузили девушку Луру на спину, она открыла глаза, начала принюхиваться, а потом непонимающе склонила голову. Её нос постепенно приближался к сумке Ирис, потом она кивнула, непонимающе посмотрела на Ирис, а та рассматривала девушку.
	Ирис вопросительно склонила голову:
	— ... Что?.. А.
	Что-то поняв, она залезла в сумку, а потом достала знакомую коробку, открыла её и протянула девушке. Это была коробка из-под обеда, вроде как они всё съели, но эта не была пустой.
	— Сделала, если не хватит, наложила сюда то, что осталось... Будешь?
	После этих слов девушка впервые заговорила:
	— М-можно?! Ты дашь это мне?! — сказала она. У Ирис её реакция вызвала улыбку, она спросила разрешение у Луру, и тот кивнул.
	Ирис протянула девушке коробку, и та начала есть.
	Похоже она и правда очень проголодалась.
	Пока они думали, что видать именно из-за голода она потеряла сознание, очнулся щенок, подошёл к девушке и стал бить её передней лапой по ноге.
	Он тоже был голодным. Девушка заметила его и произнесла:
	— А, точно... Можно покормить? — спросила она.
	Ирис кивнула, и девушка поделилась обедом со щенком.
	 *** 
	— Ах... Вкусно было! Ты отлично готовишь... — беззаботно сказала девушка, и всё же она была благодарна.
	Луру много о чём хотел её спросит, но для начала надо было узнать имя.
	— Так кто ты и откуда?
	— А, ну да, меня зовут Кикёу! Асагири Кикёу! Или здесь скорее Кикёу Асагири? А это Фука! Она девочка!
	Девушка сказала даже как зовут щенка. Она элегантно сидела и казалась сообразительной. Даже собственной хозяйки. Хотелось бы услышать от девушки обо всём, но день подходил к концу.
	Луру подумал, что опасно будет и дальше просто так тут сидеть, потому сказал:
	— Вот как... Я хочу услышать от тебя ещё много всего, но скоро здесь станет опасно. Мы возвращаемся в столицу, пойдёшь с нами Кикёу?
	Он задал вопрос, и Кикёу подняла руку:
	— Да! Если не сложно, возьмите меня с собой, а ещё можете предоставить место, где можно переночевать! — сказала она. Девушка была непонятной, но все пятеро смогли понять, что она точно не плохая.
	
	Потому они кивнули и взяли её с собой.
	 *** 
	Вернувшись в город, они первым делом повели Кикёу в гильдию.
	Она попросила о месте для ночлега, но Луру и остальным хотелось как можно скорее отчитаться о выполнении задания. Хотя они должны сдать травы, их проверят, и уже потом задание будет считаться выполненным.
	Много времени это не занимает, и Кикёу был предложен выбор искать жильё одной или пойти со всеми, она пошла со всеми, и похоже её решение оказалось ошибочным.
	— ... Есть редкие травы?
	Похоже к траве Хосицул примешались ещё какие-то более дорогие растения, они были очень редки, потому решили позвать того, кто разбирается в этом.
	Их попросили подождать, а когда всё закончилось, солнце уже село и было абсолютно темно.
	— ... Ты прости за это, — они шли по дороге, освещённой магическим светом, когда Луру извинился перед Кикёу. Гая с товарищами вернулся в клан, так что сейчас остались Луру, Ирис, Кикёу и щенок Фука.
	И всё же Кикёу совсем не отчаялась, а с улыбкой покачала головой:
	— Нет-нет. Всё в порядке. Всё же я сама решила пойти с вами! Да и не смогла бы я жильё снять.
	И вот девушка перешла к своему путешествию. Хотелось узнать, почему она упала прямо на дороге, и девушка смущённо принялась чесать голову:
	— Да уж... Мне немного стыдно говорить о таком, но мои деньги на путешествие закончились... Я думала найти работу в следующем городе, только предыдущий я покинула почти без еды...
	Девушка поникла.
	Всё же она и правда изголодала и рухнула без сил.
	Хотя казалось, что в случае острой необходимости она бы могла что-то сделать.
	— Я думала, что как-то пронесёт... Но в итоге мне действительно повезло. Благодарю. Я всё делала как и всегда. А боженька всё видит... — говорила она. Её поведение заставило Луру и Ирис улыбнуться, после чего они продолжили разговор:
	— Слушай, госпожа Кикёу, а откуда ты? Я впервые вижу такую одежду... Вот мне и интересно.
	Неизвестно, стоило ли Ирис задавать этот вопрос или нет.
	Выражение на лице девушки стало пустым, а потом она виновато стала объяснять.
	— Спрашиваешь откуда, так я с востока... Издалека. Это так далеко, что и не дойти.
	Вряд ли она что-то скрывала. Но её объяснения были непонятными. Таким было ощущение. Но она сказала, что с востока, так что кое-что Луру понял. Для разделки огненного дракона Гран использовал катану. Её ведь вроде на востоке сделали.
	Когда Луру был повелителем демонов такого не было, потому возможно парень об этой стране даже не слышал. Потому и спросил:
	— С востока, это у вас есть создатели катан?
	Глаза Кикёу засияли, она взяла Луру за руку и начала прыгать:
	— О! Так ты знаешь о моей стране! Да, да! Создатель катан! И всё же ты знаешь о таком? Особые товары из нашей страны обычно не уходят.
	На миг она удивилась, хотя по ней всё было видно, потому можно было привыкнуть.
	Луру рассказал ей про Грана:
	— А, тут такое дело. Мастер создал меч... Катану... И она у моего знакомого. Вот откуда я знаю.
	— Ха-ха... Не просто слышал, а даже видел. Я удивлена, и всё же катана — отличная вещь... Она острая, красивая и отлично проводит ману, моя страна гордится этой техникой!
	Она была уверена в навыках своей страны и махала кулаками как ребёнок. И потому Ирис спросила:
	— Твоя одежда тоже сделана по вашим технологиям?
	Одежда девушки очень бросалась в глаза. Она была без излишеств и всего лишь двухцветной. Все украшения были только в её волосах.
	Верхняя часть её одежды была белой, а нижняя — красной.
	Сверху одежда плотно прилегала к телу, а нижняя довольно просторная на лодыжках, она спокойно могла ходить. К тому же рукава были достаточно длинным, что делало девушку немного неловкой.
	Ребёнок в такой бы уже за что-нибудь зацепился. И всё же Кикёу в этой одежде действовала естественно и даже изящно. Скорее всего отсутствие драгоценностей и чёрные волосы усиливали её красоту.
	Даже Ирис понравилась какая-то загадочность в её образе.
	Кикёу посмотрела на свою одежду и ответила:
	— А... Эта одежда выглядит странно? Только в моей стране так одеваются. Это традиционный костюм мико.
	— Костюм мико?.. Прости, а что за мико? — услышав это слово, Ирис вопросительно склонила голову. Кикёу сразу же ответила:
	— Если просто, это служанка бога. Основная работа — танцевать, гадать и молиться...
	Понятно, то есть что-то вроде жрицы, хотя от Кикёу ничего такого не ощущалось. Девушка заметила их взгляды.
	— А-ха-ха. Не похожа я на жрицу. Вообще должно от меня должно исходить что-то божественное. Прямо стоишь, и дыхание замирает... Но у меня не очень выходит.
	В общем они поняли, что она была чем-то похожа на жрицу.
	И была скорее той самой «мико».
	И обычно такие люди не падают в обморок от голода, потому что деньги закончились.
	Стоило спросить, и Кикёу ответила:
	— А, жестоко! Ничего подобного! Я вообще-то мир познаю!
	Они продолжали идти. А впереди был дом Луру и Ирис.
	Они искали гостиницу, но не нашли, потому решили впустить её к себе. К счастью дом Юмис почти пустовал. Ещё один человек проблем не добавит.
	Расходы на питание их не волновали, к тому же они смогли подзаработать, продав дорогие травы.
	Так что никаких проблем и правда не было.
	Три человека и собака пришли домой, чтобы поспать.
	 *** 
	На следующий день Кикёу говорила о том, что будет делать дальше.
	Сегодня за столом сидели три человека и одна собака. Гая и остальные сегодня отдыхали, так что заданий они не брали, и Луру с Ирис последовали их примеру.
	— Дальше? Хм, я ничего такого не планировала... — неуверенно ответила она, и Ирис задала вопрос:
	— А почему ты путешествуешь, госпожа Кикёу?
	— А, это. Верховная мико сказала мне отправиться на запад. Это чудище отправило обучаться самостоятельности. В общем я кое-что стащила из института богослужения! Так что какое-то время вернуться не смогу! — провозгласила Кикёу, и ошарашенные Луру и Ирис переглянулись.
	— ... Сбежала из дома?
	— Сбежала из дома.
	Такая простая причина удивила их, и всё же девушка ушла от ответственности, чего не могли сделать они сами, потому немного они её всё же уважали.
	Луру с самого рождения должен был стать повелителем демонов, потому ему не хватало смелости предать чужие ожидания. Ирис была дочерью приближённого к повелителю демонов, потому жила по определённым принципам и не обладала возможностью вести себя естественно.
	Но живя в эту эпоху они постепенно менялись.
	Они были свободны и делали то, что хотели.
	И это заключалось не только в том, чтобы не доставлять другим хлопот.
	Теперь они понимали, что Кикёу любима окружающими и ведёт себя как хочет, у неё была необычная личность.
	Потому они испытывали симпатию к девушке. Возможно это было своего рода восхищение. Ребята поняли, что смотрят на неё с завистью, потому переглянулись и улыбнулись друг другу.
	Сама же Кикёу ничего не заметила и как и вчера чавкала за едой. У её ног с удовольствием ела Фука, эта сцена была очень умиротворённой.
	 *** 
	— ... Что это за место?
	После завтрака они все вместе пришли к зданию клана «Исследователи времени». Непонимающая Кикёу спросила, и Луру стал ей объяснять:
	— Ты ведь говорила, что пока ничего не решила. Если не против, возможно получится подыскать тебе работу. Точнее я познакомлю тебя со своими знакомыми, которые могут помочь.
	— Хо-хо... Работу?.. — слова парня заставили её призадуматься. И всё же ответила она достаточно быстро. — Согласна! Я буду стараться! Иначе ведь от голода умру!
	Их немного беспокоило то, что девушка серьёзно думала об этом.
	И всё же парочка понимала, что девушка жила как повезёт, и с этими мыслями они вошли в здание клана. Внутри была привычная для Луру и Ирис таверна, но для Кикёу место было необычным.
	Возможно она ещё никогда не бывала в тавернах.
	— Фу-ва... Какое широкое место. И тут алкоголь. Как приятно пахнет! — бормотала она, смотря по сторонам. Таверна в здании клана по меркам столицы не была большой, и всё же выделялась размерами перед тавернами в других городах, к тому же здесь были отличные повара.
	Можно было понять удивление девушки. И вот наконец Луру обратился к Кикёу:
	— В общем я подумал, вдруг ты сможешь поработать здесь. Сифон... Она отвечает за это место, жаловалась, что им требуются официантки...
	Жаловалась она потому что работа была непростой и вовремя уходить не получалось.
	Говорила женщина так не из-за дурного характера, всё же хотелось уйти вовремя.
	Для начала пусть попробует. А если не выйдет, можно попробовать стать авантюристкой.
	Он не знал, умела ли девушка сражаться, но путешествовать одной у неё получалось. Так что по крайней мере защитить себя она скорее всего могла.
	Размышляя над этим, он ждал ответа Кикёу.
	Девушка призадумалась, а потом решительно ответила:
	— Я согласна! Хочу попробовать! Если вытерпела обращение верховной мико, то и с этой работой как-нибудь справлюсь!
	 *** 
	Бабах!
	Луру ел на первом этаже здания клана, когда раздался громкий шум.
	После чего прозвучал сердитый голос:
	— Ну-ка ты! Ты что творишь?!
	Резкий и суровый голос принадлежал отвечавшей за таверну Сифон. А та, кому были адресованы слова, ответила:
	— ... П-прости!
	Нахлебница Кикёу поклонилась, а потом принялась убирать упавшую посуду и еду. А рядом с ней на голове ловко несла блюдо Фука.
	Собака была совсем не опасна и когда проходила рядом с совершившей ошибку хозяйкой, фыркала будто старый товарищ, что выглядело очень сюрреалистично.
	В этот момент Кикёу взвизгнула и злобно посмотрела на Фуку.
	Было совсем не похоже, что они питомец и хозяйка.
	Когда Кикёу согласилась работать в таверне, её представили Сифон, в итоге женщина сказала: «Весёлая, милая, берём!»
	Тут всё было в порядке, но проблема стала очевидна, когда Кикёу приступила к работе. Работа официантки заключается в приёме заказов от клиентов, передаче их на кухню, получении готовой еды и доставке до стола клиента, но была высокая вероятность, что девушка может совершить ошибку где угодно.
	Она путала заказы, роняла еду и путала самих клиентов, к тому же уже перебила огромное множество посуды.
	У обычно всегда улыбавшейся Сифон после всех этих катастроф на лбу появилась синяя жилка, а по улыбке читалось «на увольнение нарываешься», и всё же девушка старалась как могла, и у женщины получалось сдерживаться. К тому же собачка Кикёу Фука тявкала и просила, глядя влажными глазами, что тоже оказало эффект. Это казалось невероятным, но она стала сама разносить тарелки, как бы говоря, что раз хозяйка не может, она сама всё сделает, и в отличие от девушки ошибок она не допускала, собака была лучшей официанткой чем Кикёу.
	Между прочим заказы писали на чёрной коске на шее Фуки, конечно на это уходило немного больше времени, но в дневное время сюда захаживали на обед молодые девушки и им даже было в радость погладить Фуку, так что жалоб не было.
	Потому выходило, что Фука зарабатывала больше Кикёу.
	Из денег девушки вычиталось то, что она успела разбить.
	И всё же девушка старалась, правда так, как могла.
	Она уже начала привыкать, в день она ограничивалась тремя тарелками, а в приёме заказов уже почти вообще перестала допускать ошибки. Так она скорее всего к турниру вообще станет отличной работницей.
	К тому же у Кикёу был особый навык.
	Иногда в таверну заглядывали неприятные личности, которых видеть не хотелось. Большинство работников кроме Сифон были обычными людьми, потому они не привыкли к потасовкам. Но Кикёу была совсем другой. Это случалось, когда подвыпившие авантюристы, любившие пошуметь, натыкались на официанток.
	— ... Эй, сестрёнка, и что мы теперь будем делать? — с этими словами они хватали официанток за руки.
	Человек был пьян и не слушал просьбу девушки отпустить её.
	Официантки имели более мягкий способ отказаться, но девушка, устроившаяся уже после Кикёу, не могла так сделать.
	А обнаглевший авантюрист начал тянуть её к себе.
	— Что... Ты за кого меня принимаешь!..
	Кроме его друзей немногие знали, кто он, но этого было достаточно.
	Он резко потянул девушку за руку, так что она упала.
	Взгляды работников и клиентов сосредоточились в одном месте, все понимали, что происходит. Такое всякого бы заставило испытать стыд, и человек извинился бы. Но он прорычал «чего пялитесь», и протянул руку в девушке. И Кикёу это заметила.
	Никто ничего не понял, но она уже была рядом с мужчиной, схватила за руку и отбросила.
	Луру и Ирис тоже думали подойти, он девушка выступила раньше, они видели, что она сделала, и понимали, что так просто её движения не повторить.
	Она отлично понимала, как устроено тело человека.
	Кикёу схватила мужчину за руку, вывернула её за спину, а потом ударила по обратной стороне колена, заставив противника упасть.
	Разница в размере была очевидна, для Кикёу с её телосложением это было невозможно, и всё же она одолела мужчину. Это явно было боевое искусство, которого не существовало в Ренарде.
	Скорее всего это было что-то из восточных единоборств.
	Авантюрист, сбитый Кикёу тут же собрался подняться, но девушка была достаточно умела, чтобы не дать ему этого сделать, мужчина пытался вложить силу, но ничего не выходило, так что его даже было немного жаль.
	— Драться нельзя!
	Мужчина с ненавистью смотрел на неё, и тут девушка выкрикнула «ме», и ударила его по лбу.
	Авантюрист выглядел потерянно, он просто извинился перед девушкой и Кикёу.
	Поняв, что натворил по пьяни, мужчина извинился и перед окружающими, он заплатил за всех присутствующих, сказал, что ему от выпивки совсем нехорошо стало и собирался уйти.
	Мужчина понимал, как всё плохо вышло, а девушка сказала, то если он так больше не будет, то она его простит, а Кикёу предложила остаться, люди начали хлопать, и теперь у них началась настоящая вечеринка.
	Девушка обладала странной силой разряжать обстановку. Если держать её в качестве охранника, можно простить даже разбитые тарелки.
	Сифон тоже не могла вечно находиться в таверне, потому сказала, что им не помешает грубая сила на тот период, пока её не бывает на месте.
	Девушке платили как простой официантке, но получала она меньше Фуки, но в этом Кикёу сама была виновата. И теперь девушка бьющая тарелки стала чем-то вроде достопримечательности, как и Сифон, кричащая на неё. Видя, как девушка справляется, Луру закончил есть и покинул заведение.
	 *** 
	Сегодня он собирался пойти с Ирис к кузнецу.
	Они жили вместе, потому Луру думал отправиться вместе, но столкнулся с жёстким отказом девушки.
	Парня выгнали из дома до полудня и сказали поесть в таверне, к тому же сказали, где они должны встретиться, потому парень направлялся к пункту назначения.
	Луру не понимал, с чего такая внезапность, но возможно это было связано с недавним посещением Мии и Юри. Девушки заночевали вместе, и Ирис после этого выглядела задумчивой. А потом она предложила встретиться на следующий день. Для этого наверняка была какая-то причина.
	Но какой бы она ни была, Луру не особо переживал. Сегодня куда важнее было попасть к кузнецу. Он хотел, чтобы тот позаботился о его оружии.
	Меч, полученный Луру от отца и кинжал Ирис, который ей на заказ сделала Юмис в столице, совсем затупились, и их надо было заточить.
	Конечно они и сами присматривали за своими вещами, но беспокоились об остроте и долговечности. Потому они решили обратиться к кузнецу.
	Встретиться они должны на центральной площади. Это самая большая площадь в столице, которую использовали для разделки дракона.
	Здесь же был установлен большой и круглый фонтан, актёры и музыканты устраивали представления, а ещё здесь собралась группа женщин и устроила какое-то совещание, было очень оживлённо.
	Конечно здесь встречались и другие люди, большая часть была парочками, даже можно было сказать, что просто друзей здесь было меньше.
	Интересно, он с Ирис также выглядит со стороны?
	Хотя возможно они видят дядю, прогуливающегося с дочерью лучшего друга, так подумал Луру, горько улыбаясь, пока вспоминал свой возраст.
	Он случайно забыл, что выглядят они как ровесники.
	Перед фонтаном он увидел красиво одетую Ирис.
	Люди вокруг смотрели на неё. Она была там самой красивой.
	Луру и сам засмотрелся на неё.
	Для дочери друга Ирис была слишком прекрасна.
	Но он понял, что дело был в том, что обычно девушка так не одевалась. На ней была одежда её любимого чёрного цвета, на ушах и груди сияли украшения, волосы были перевязаны красной летной, от неё исходила успокаивающая красота. Парень подумал о том, как же она выросла.
	До этого он никогда об этом не задумывался, и вот какой неожиданный сюрприз предстал перед ним. Луру не знал, как называлось это чувство, но чтобы скрыть сумятицу в голове, он как и всегда помахал ей рукой и подошёл.
	— ... Ирис! Давно ждёшь? — спросил он, и девушка покачала головой:
	— Нет, только пришла, брат мой, — ответила она с улыбкой.
	Удивительно то, что слушавшие их люди, в особенности мужчины, почувствовали облегчение, услышав слова девушки, что вызвало у Луру озадаченность.
	Хотя парень не стал придавать этому значения.
	Особого смысла в этом не было. Ирис же подошла к нему поближе.
	— Что ж, брат. Нам надо в кузницу. Пошли? — сказала она, взяла Луру за руку и пошла.
	Она уже не раз брала его за руку, но обнимала её впервые. И он не мог не думать об этом.
	Но чтобы не заострять внимания на эмоциях, он направил свои мысли в другое направление.
	Сегодня они идут к кузнецу. И что-то его смущало в том, что улыбка на лице Ирис была лучезарнее, чем обычно.
	 *** 
	Бдзынь, бдзынь!
	Всюду разносились удары метала о метал.
	Кузнец, к которому пришла парочка, похоже был занят работой, внутри было несколько клиентов.
	Люди, использующие оружие, такие как авантюристы и рыцари, пользовались услугами кузнеца, но в данном случае этот кузнец был настоящим ветераном, а не каким-то молодым парнем, магазин предназначался для высокоранговых авантюристов вроде Грана.
	Здесь трудились умелые, но не умеющие продавать свои навыки за верную сумму отец и его сын.
	Эта кузница имела название «Слава дварфов».
	Но вопреки названию отец и сын были людьми. Раньше, когда говорили о кузнице, значит говорили о дварфе, а если упоминали дварфа, значит говорили о кузнице, но похоже теперь это было не так. Думая об этом, Луру рассматривал оружие и разговаривал с сыном хозяина, который переставлял предметы.
	— Эй...
	— Да, что такое? — улыбаясь, он обернулся и любезно спросил, он был скорее торговцем, чем мастером, как его отец.
	— Хотел спросить... Это место ведь называется «Слава дварфов»? Почему такое название?
	Парень тут же дал ответ.
	Похоже вопрос не был редкостью, их часто об этом спрашивали.
	— Да... Предполагалось, что магазин будет прославлять дварфов. Но их больше нет, и говорят, что людям до их высот в этом деле не подняться, потому это своего рода указание на цель, к которой стремишься. Так что мы прославляем их навыки... Немного криво вышло.
	Сын хозяина проговорил это слегка смущённо, а Луру думал, что ему ответить. Он не понимал, что значит, что дварфов больше нет.
	Ему хотелось узнать подробности, но парня позвал другой клиент, и он отошёл.
	Какое-то время Луру был в раздумьях, а потом спросил у Ирис:
	— Как думаешь, что это значит?
	Девушка тоже немного задумалась, после чего ответила:
	— Может то же, что и с нами, древними демонами...
	Это был самый убедительный вариант. Дварфы как и древние демоны могли просто исчезнуть со временем. Но древних демонов истребили люди. К дварфам это не относилось.
	Они не были людьми, но и не враждовали с ними, а действовали заодно. Хотя они сотрудничали и с демонами, так что не принадлежали ни одной из сторон, кто бы ни выиграл, они должны были остаться.
	Но их нет.
	Им ведь и правда не доводилось видеть дварфов после прибытия в столицу. Даже одного.
	Было странно, ведь другие расы, существовавшие в прошлом, сейчас спокойно ходили по городу. Зверолюди, эльфы, люди, водяные, сейчас все были вместе.
	Но придя сюда, они поняли, что что-то не так.
	Ничего не понимая, парочка продолжала переговариваться.
	— Человечество пришло в упадок из-за того, что их не стало?
	Видя упадок городов и технологий, это можно было связать с исчезновением дварфов. Их мастерство было важно в то время как для людей, так и для демонов, вне зависимости от знаний и объёма силы, часто приходилось полагаться на умения дварфов.
	Конечно мастера были и у демонов с людьми, но до тех высот им было далеко. Выше всех в этом деле определённо продвинулись дварфы.
	— Может так и есть... Но проверить мы это не сможем. Даже если это правда, обстоятельства нам неизвестны. Но и в этом случае думаю лучше направиться в библиотеку и разузнать всё... Времени у нас хватает, а мы ещё не узнали, что с древними демонами. Давай по возможности сходим в библиотеку, — ответила Ирис. Луру немного подумал и кивнул ей.
	Им и правда было некуда особо сильно спешить.
	Рано или поздно они займутся этими вопросами.
	 *** 
	— Нет...
	Но ожидания часто бывают преданы.
	Они сдали оружие и получили расписку, после чего отправились в самую большую библиотеку «Королевскую главную библиотеку» и подали заявку на получение книг.
	В море стеллажей они думали, откуда начать. Их интересовала древняя история, дварфы и древние демоны, потому они и решили спросить, где книги по данным темам.
	Парочка считала, что наконец узнает, что случилось в прошлом, но результат оказался плачевным.
	Написанное не превосходило то, что они уже слышали от Юмис, Грана и Патрика. Там было сказано, что в результате войны людей и древних демонов, последних не стало, о чём Луру и Ирис уже знали.
	Неизвестно чем закончилась война, теорий было много, и истину найти было невозможно.
	По дварфам было больше, но не настолько.
	Похоже они просто в определённый момент исчезли. Все и разом, и больше не показывались. Вот такая история.
	Между прочим в дополнение к дварфам пропали и гоблины.
	Но подробной информации не было.
	Тут они ничего сделать не могли.
	— Из всего этого нельзя понять ровным счётом ничего... Остаётся лишь изучать руины, — вздохнула Ирис. Луру согласно кивнул:
	— Остаётся лишь молиться, что есть информационные терминалы в руинах демонов... Но остались ли они?
	Луру был озадачен, он думал, есть ли ещё где-то книги, где бы могла быть информация.
	Но мысли его ни к чему не привели, оставалось обратиться к специалисту.
	То есть спросить у библиотекаря.
	— Конечно в каждой стране есть библиотека с запрещёнными книгами... Но их не позволяют брать, потому вам их не просмотреть, — сказали им. Кто-то бы сдался, но не Луру.
	Его отец служил этой стране. Не хотелось доставлять ему проблем.
	Но и сдаваться не хотелось, потому он спросил про обходной путь.
	Библиотекарь вздохнула:
	— Ну, если удастся выиграть в турнире, его королевское величество может выслушать вашу просьбу, и всё же для этого нужна победа.
	Она говорила, что всё тщетно.
	По лицу было видно, что женщина не верила, что дети способны на такое.
	Но она не знала, что для Луру это вполне осуществимо. Скорее он даже сделает это, чтобы добраться до запрещённых книг.
	Потому Луру кивнул и посмотрел на Ирис:
	— Значит надо победить.
	Слыша его беззаботный тон, библиотекарь ушла, ничего не понимая, но Ирис была другой. Она знала, на что он способен и уверенно кивнула:
	— Тогда я займу второе место, — сказала она.
	 *** 
	По пути из библиотеки Ирис внезапно остановилась.
	Это был цветочный магазин, и девушка смотрела на цветы на витрине.
	— ... Что такое? Хочешь? — спросил Луру, и Ирис покачала головой:
	— Нет... Не в этом дело, просто решила посмотреть.
	Он проследил за её взглядом и увидел пышные жёлтые цветы с белыми лепестками вокруг.
	— Красивые.
	— Да... Верно. Это ведь хризантема... Почему они такие красивые... Я немного удивилась, когда впервые их увидела.
	В её глазах читалась непривычная неуверенность.
	Страх?
	Нет. Похоже Ирис и правда была очарована этими цветами.
	Может и грубо было говорить такое, но Ирис была девушкой в том самом возрасте.
	Сейчас её привлекало всё красивое, вроде этих цветов.
	Луру попросил девушку подождать, а сам зашёл в магазин с горшком.
	Было ясно, что он собрался сделать, Ирис думала его остановить, но Луру уже был внутри, так что пришлось ждать его, рассматривая другие цветы.
	В итоге похоже он купил цветок, он был украшен ленточкой, а вместо немного печального по внешнему виду горшка теперь был более милый.
	Луру, улыбаясь, сказал:
	— Знаешь... Ты ведь семь лет обо мне заботилась... Это вроде как в благодарность... Прими, пожалуйста, — сказал он и протянул горшок.
	Ей казалось, что она постоянно от него что-то получает.
	Он делал ей подарки на все дни рождения, и всегда приносил что-то, когда приходил в гости. Он был очень занят раньше, и всё же играл с ней в детстве, а когда она проснулась семь лет назад и ничего не понимала, он присматривал за ней.
	Но его отношение не поменялось, Луру был всё также нежен с ней.
	Ей казалось, что это и есть счастье.
	Тогда она не думала, что её может ждать такое будущее.
	Девушке это казалось настоящим чудом.
	И она молилась, чтобы это никогда не закончилось.
	Потому немного взволнованная, Ирис приняла цветок и крепко прижала его. Видя её такой, Луру сказал:
	— Эй... Будешь так нести, вся в земле перепачкаешься, — сказал он ей будто её отец.
	Нет, она понимала, что он и правда испытывал родительские чувства.
	И всё же Ирис молилась, чтобы эти дни не заканчивались, и сжимала цветок.
	 *** 
	— И всё же сколько здесь людей, — пробормотал Луру, глядя на город.
	Столица Ренарда была самым густонаселённым городом, а сегодня людей было ещё больше. Море прохожих отличалось по виду, одежде, расе и исходящей атмосфере.
	— Всё же турнир — большое событие, — сказала Ирис, следуя рядом с ним.
	Её чёрное платье немного не соответствовало атмосфере.
	По сравнению с яркими артистами и торговцами из далёких стран она не особо выделялась.
	Однако девушка обворожила окружающих своими серебряными волосами и кукольным лицом.
	Если она обернётся и явит свою красоту, большинство людей наверняка застынет на месте. Даже для Луру сегодня она выглядела немного иначе.
	Возможно дело было в том, что сегодня она была возбуждена из-за турнира.
	Она была тихой и сдержанной, но на самом деле Ирис демоница.
	Она прошла через суровые тренировки и бои, так что обладала боевым духом. В поднимавшейся из тела мане можно было ощутить радость, поступь была лёгкой, её тянуло выйти на арену.
	Она сказала, что займёт второе место, но если она будет драться с Луру в таком состоянии, скорее всего сдерживаться ему не придётся. Возможно самый серьёзный соперник на турнире эта бесстрашно улыбающаяся девушка.
	— В этом турнире принимают участие люди не только из этой страны, но и из других, так что понятно, почему многие хотят посмотреть на него, — ответил ей Луру, и девушка сказала:
	— И правда... Если бы в стране демонов было что-то подобное, я бы точно захотела посмотреть. Наверняка всё бы закончилось победой брата.
	Правда Луру думал, действительно ли будет так. Хотя в этом турнире все бои проводились по турнирной системе.
	То есть в зависимости от того, как повезёт, бои могут оказаться очень выматывающими.
	А ещё если бы подобный турнир был в стране демонов, то герой с товарищами наверняка бы приняли участие. Они могли бы подойти к повелителю демонов, сразиться с ним и в результате несчастного случая убить...
	... Может оно и к лучшему было бы. Он сказал об этом Ирис.
	— Ты слишком много об этом думаешь... Хотя в то время подобное было невозможно. Хотелось бы решить всё более мирным способом, таким как турнир... — Ирис смотрела куда-то вдаль. Если бы слово победителя было неоспоримым, то люди бы уничтожили демонов или сделали бы их рабами. Хотя возможно так было бы проще.
	Тогда бы всё дело было в индивидуальной силе.
	Это наверняка было бы очень интересно.
	 *** 
	Добравшись до арены, они увидели повозки.
	Это были не обычно снующие по городу торговцы, в них были благородные люди, средства передвижения были украшены, и можно было понять, что люди внутри тоже заинтересованы турниром.
	И одна из повозок была очень непривычной.
	Было не похоже, что она принадлежала аристократу.
	Она была абсолютно белой, от неё исходило не что-то благородное, а божественное.
	— ... Интересно, что это за повозка? — спросил озадаченный Луру. Но девушка не знала:
	— Она явно принадлежит не аристократам... Тогда чья она? — девушка тоже была озадачена. Однако всё быстро разрешилось.
	Заметившие повозку люди заговорили.
	— ... Повозка святой?
	— Она прибыла из святой страны Арки.
	— Я слышал, что в этом году черёд священного бога, и думал, что прибудет пресвятой правитель, и всё же...
	Голоса разносились отовсюду.
	В Ренарде не было никаких ограничений в вопросе религии, официальной религии здесь не было, так что всё это говорили верующие.
	Луру слышал, что среди множества религий, к этой относилась целая страна, хотя про внутреннюю организацию он знал мало, так что эти слова его немного удивили. Он посмотрел на Ирис и понимающе произнёс:
	— ... «Святая» — это слово вызывает пару воспоминаний, — улыбаясь, сказал он, для Луру этот человек был далеко в прошлом.
	Она была человеком и не могла дожить до этого времени.
	А значит сейчас люди говорили совсем про другую святую.
	Он сказал так, думая об этом. Однако у Ирис его оптимизм вызвал озадаченность:
	— Тут я согласна... И всё же, брат мой... Не могла ли она переродиться как и ты?
	Он не знал, что заставило девушку так подумать.
	И всё же Луру не мог отрицать, что это было вполне возможно.
	— При том, что это случилось со мной, не могу сказать, что с ней такого произойти не могло... — сказал он и замолчал. Тут нечего было обсуждать. Если та святая теперь стала святой из Арки, для Луру это довольно опасно. Нет, он сейчас человек, так что это скорее опасно для Ирис. Всё же ей были противны демоны.
	Когда перед ней был демон, она явно была не против использовать свою силу.
	Раздумывая об этом, Луру сказал Ирис:
	— Если эта та самая святая... Как только поймёшь это, сразу уходи. А я её задержу, — после этих слов из тела Луру стало выходить огромное количество маны.
	Ирис заметила это, и на её теле выступил холодный пот. Из Луру сочились всё те же сильные эмоции, как когда он был повелителем демонов.
	Тогда он и правда был повелителем демонов. Доминирующий над всем родом, истинный правитель.
	И видя его сейчас таким, Ирис испытала желание встать на колени.
	Но Луру в мгновение ока подавил силу, улыбнулся девушке и сказал:
	— Ну, если святая одна, мы как-нибудь справимся. Переживать нам не о чем.
	Это была уведенная улыбка повелителя демонов.
	 *** 
	Арена была заполнена желающими участвовать. Все были решительны и нацелены на победу. И всё же Луру был слегка разочарован, ведь сильных людей здесь было не так уж много.
	— Людей, которых можно назвать нашими соперниками, не очень много, — сказала Ирис, после чего взгляды начали собираться на них.
	И почему-то смотрели не на девушку, а на Луру.
	Хотя было не похоже, что они нацелились на ссору.
	Участникам были запрещены личные потасовки, в случае чего ждала дисквалификация. Парочке поведал об этом Гран, и они собирались быть осторожными.
	И всё же девушка сказала нечто довольно провоцирующее, чем удивила.
	Парень спросил, зачем она это сделала.
	— Случайно сказала, — покраснев ответила она, похоже это была правда. Девушка была возбуждена сильнее обычного и теперь собиралась быть осторожнее.
	Дальше они пошли регистрироваться, для этого надо было лишь подать бумагу, после чего регистрация была завершена. Всем участникам были выданы золотые значки-кнопки, а заодно им объяснили, что с ними делать.
	Участников было много, потому их собирались просеять в первом туре. Надо было забрать пять значков в городе до вечера следующего дня, если получится, человек перейдёт во второй тур.
	Турнир будет проходить в течение недели, так что один день используется вот так.
	Сегодня была церемония открытия, так что они должны внимательно следить за своими значками.
	Это им уже доводилось слышать от Грана и Гаи, так что их ничего не удивило.
	Было около тысячи участников, и их было необходимо просеять. Бои будут проходить в городе, так что можно было переживать за жителей, и всё же были предприняты необходимые меры безопасности.
	Всех предупредили, чтобы сражались осторожно и никому не навредили, иначе последует дисквалификация, но в то же время были установлены барьеры, чтобы не нанести повреждений зданиям, так что пока не будет использована разрушительная магия или навыки, всё в порядке.
	К тому же в этом году была оказана помощь эльфов, потому всё должно было пройти хорошо.
	Волноваться было не о чем, Луру и Ирис получили свои значки, после чего отправились в зрительный зал. Они хотели посмотреть церемонию открытия.
	На турнир приходило очень много важных людей, и многие с нетерпением ждали этого события каждый год.
	Его величество король Ренарда, святая, как представительница одной из религий, высшая знать, а также мастер гильдии авантюристов и главы других организаций собирались вместе не так часто.
	Были описаны вознаграждения в случае победы, торговцы уже вели переговоры, чтобы выкупить их после состязания, они приходили посмотреть, что имеется в этом году.
	И приз получит не только победитель, награда ждёт первых пятерых, и Ирис довольно улыбалась, слушая это. Пока она думала, что Луру получит первый приз, а она второй, церемония открытия началась.
	И вот раздался громкий звук, а следом и голос. Скорее всего вначале запустили магический громкоговоритель. Звук был явно не очень приятным.
	«... Что ж, начинаем...»
	И вот турнир начался.
	 *** 
	«Для начала послушаем приветственную речь его величества. Попрошу тишины».
	Место, наполненное напряжённой шумихой, внезапно погрузилось в тишину.
	Мероприятий кроме турнира, где простой народ мог увидеть короля, было не так уж и много. Они собирались выжечь на сетчатке глаз то, что увидят и вернуться домой с отголосками голоса в ушках. Король Ренарда был мудрым человеком, и в стране не было ни единого намёка на тиранию. Его приближённые тоже были талантливыми людьми, так что для народа он был прекрасным правителем, пользующимся популярностью.
	И вот король Ренарда Гриффит Рант Ренард взошёл на трибуну, и все зрители встали, чтобы приветствовать его.
	Видя это, Гриффит кивнул, он жестом указал всем сесть: «Прошу, расслабьтесь. Можете сесть на свои места». Голос его был жёстким и полным уверенности.
	Люди послушались его и сели, а король начал говорить:
	«Я очень рад, что сегодня такая ясная погода и на небе ни облачка. Турнир проводится лишь раз в году. Все здесь с нетерпением ждали этого дня. И вчера от возбуждения никто не мог заснуть...»
	Он немного отшучивался, и на лицах людей можно было увидеть улыбки.
	Король кивнул и продолжил:
	«По словам предсказателя, такая погода продлится всю неделю. Небо благословляет сильных воинов, что собираются участвовать и всех зрителей, что пришли посмотреть. Как вы помните, в прошлом году...»
	Король стал рассказывать о прошлогоднем турнире, а зрители его слушали.
	Похоже это было сделано для тех, кто пропустил мероприятие в прошлом году.
	Соседи ребят уже были немолодыми, и каждый год наслаждались происходящим. Король был настоящим оратором и он отлично описывал, что было на прошлом турнире, только благодаря его словам появлялось ощущение, что ты сам всё видел. Парень не знал, был ли он отличным оратором до того, как стал королём или же, став королём, отполировал навык, и всё же он отлично умел говорить.
	Король закончил говорить о воспоминаниях и теперь представил нынешних гостей:
	«В этом турнире нам многие оказали помощь. И не будет преувеличением сказать о заслуге эльфов, которые помогли в создании барьера. Раньше люди с высоким рангом не могли принять участия, но теперь это не так. Благодаря технологиям эльфов в этот раз в турнире могут участвовать люди со специальным рангом. За что я очень признателен... Потому мы пригласили одного из старейшин, прошу вас, старейшина Роттос».
	После приглашения короля на трибуну поднялся старый эльф.
	Они жили долго, но времени никто не мог противостоять, и лицо старика было покрыто морщинами, однако к духу его это не относилось.
	У старика были любопытные и слегка озорные глаза.
	Но с трибуны он говорил торжественно и спокойно.
	«Как и сказал его королевское величество, меня зовут Роттос. И заниматься организацией этого турнира величайшая честь в моей жизни. И у меня была возможность заранее поведать обо всём его величеству».
	Так он стал рассказывать, и похоже зрителям было не особо интересно. Он рассказывал, что они предоставили технологию для барьера, и после турнира заберут её, то есть не передадут королевству Ренард. Сюда прибыли и представители других стран, которых волновал этот вопрос, так что слова старика заставили их вздохнуть с облегчением.
	Этот абсолютный барьер было невозможно уничтожить, даже если человек обладал невероятной силой.
	Если такая сила достанется только одной стране, угроза будет значительной.
	Потому старейшина Роттос старался всех успокоить.
	«Что ж, я собираюсь насладиться этим турниром в течение недели со всеми вами. Мы подготовили место проведения. И чтобы порадовать всех, собрали здесь сильнейших».
	После этих слов он сошёл с трибуны.
	И почему-то Луру показалось, что он встретился взглядом с Роттосом.
	Взгляд его был очень довольным, он озадачил парня.
	Он спросил у сидевшей рядом Ирис:
	— ... Этот эльф посмотрел на меня? — обратился он.
	— ... Может показалось? Я его взгляда не почувствовала, — ответила девушка, и парень тоже решил, что ему показалось.
	Хотя правильнее было считать, что ему некогда было переживать по этому поводу.
	«А теперь...»
	Он испытывал интерес к следующему человеку, которого позвал король.
	Тот представил её.
	... И это была «святая».
	 *** 
	«Здравствуйте... Я рада с вами познакомиться».
	Её голос был полон харизмы.
	Он приятно отдавался в ушах.
	Луру и Ирис он казался знакомым.
	— ... Похожа, — пробормотал Луру, и Ирис кивнула, но, немного подумав, покачала головой:
	— Похожа. И всё же... Это другой человек.
	Можно было не спрашивать, о ком речь.
	Это значило, что она не святая из четвёрки, что убила Луру.
	Он усилил своё зрение магией и рассмотрел лицо женщины, это и правда был совсем другой человек.
	Только атмосфера от неё исходила схожая.
	Сияющие светлые волосы, точно под божественной защитой, символизирующая чистоту белая кожа, алые точно кровь губы, что вещают слова бога.
	Всё напоминало ту святую.
	И всё же Луру согласился с Ирис:
	— Это точно другой человек. Лицо другое... Да и святая сила так не ощущается.
	С этими словами девушка была абсолютно согласна.
	— Я не чувствую святую силу... Всё же это другой человек. Предполагаю, что волноваться из-за неё не стоит...
	Святая могла использовать святую силу и божественные заклинания, она была естественным врагом демонов. Но похоже этой самой силы у девушки не было.
	Когда Луру согласился, святая продемонстрировала то, что его удивило.
	«И под конец я хочу благословить вас...»
	После этих слов тело девушки засветилось.
	Никто ничего не понимал, люди лишь озадаченно наблюдали.
	Но для Луру и Ирис всё было очевидно.
	Она выпускала святую силу.
	Это то же, что испускать свет священной магии.
	Только ребята не знали, что произойдёт дальше.
	Священную магию демоны использовать не могли. Если точнее не только демоны, но даже люди. Пусть это и была магия, но мана для неё была не нужна, её активировала святая сила. Потому парочка лишь могла поражённо смотреть на свет.
	Когда девушка выпустила свет, за её спиной появились невероятно большие крылья.
	— ... Что это! — проговорил Луру. Но ответить ему было некому.
	Однако, понимая, что всё вокруг заполняет святая сила, и Ирис была в опасности, Луру оградил её защитной магией.
	Девушке было нехорошо, но теперь похоже полегчало, одним взглядом она поблагодарила парня.
	Через какое-то время святая сила исчезла, как и крылья за спиной святой. Когда крылья скрылись полностью, девушка сказала:
	«Вы благословлены».
	После чего святая сошла с трибуны. Похоже это было её благословение.
	С Луру всё было в порядке, но Ирис оно точно причинило вред, хотя остальные зрители чувствовали себя нормально.
	Люди с облегчением смотрели в спину святой.
	Король продолжал представлять гостей, но после Роттоса и святой остальные уже не так запоминались.
	Дальше следовали ещё люди, но парочка их не запомнила.
	Король спустился с трибуны, дальше были оглашены правила, предыдущий победитель вернул кубок, а потом огласили призы этого года, но тут ребята уже были поглощены своими мыслями. Благословение святой произвело на них сильное впечатление.
	Турнир обещает быть довольно необычным.
	Так подумал Луру.
	
	 *** 
	Церемония открытия подошла к концу и по пути домой Ирис спросила у Луру:
	— ... Всё же это «святая», да?.. — девушка была обеспокоена. Но по лицу было незаметно, что святая сила на неё повиляла, так что Луру немного успокоился. Он ответил на вопрос девушки:
	— Нет... Не думаю, что она «святая».
	Такое утверждение озадачило девушку:
	— Почему? Она использовала святую силу и активировала священное заклинание. И ещё у неё эти непонятные крылья...
	Тут Ирис была права.
	В этом времени они впервые встретились с тем, кто мог использовать святую магию, что их немало удивило. Это была передовая и мощнейшая магия людей, сложно было поверить, что она могла остаться у людей в этом времени.
	Но это не значило, что девушка святая.
	Почему-то Луру не мог позволить себе назвать её святой. Почему же?
	— Она и правда использует святую силу и магию... Но, Ирис, вспомни. Та женщина... Сила святой была не такой. Та могла одним заклинанием обратить толпу демонов в прах, тут даже сравнивать нечего. Эта святая не она.
	Да. Будь она настоящей святой, то не использовала бы святую силу на таком уровне. Её обращение с этой силой было даже несколько ненормальным, но из-за такого количества святой силы женщина была неустойчивой.
	И Луру казалось, что эта святая из церкви в этом смысле пока была нормальной.
	Будь святая настоящей, Ирис бы сейчас даже разговаривать не могла. Когда сила девушки была выпущена, Луру сразу стал следить за состоянием Ирис, она выглядела неважно, но до критического состояние было далеко.
	Сила святой — естественный враг демонов. Такой как Луру мог ей противостоять, но не Ирис с её силой. Такой уж она была.
	Потому парень утверждал, что она не «святая».
	Слушая его, Ирис согласно кивнула:
	— На самом деле я не сталкивалась со «святой»... И думала, что всё это преувеличение. Но теперь понимаю... То, что я жива и не ощущаю опасность — доказательство того, что эта святая никакая не «святая»...
	И всё же нельзя было сказать, что это неважно. И Луру не мог быть абсолютно уверен в своих словах. Можно было предположить, что после перерождения сила ослабла. Но всё это были лишь догадки Луру.
	Она не святая. Возможно это интуиция того, кто был с ней связан.
	Он не считал, что было глупостью полагаться на подобное. В бою иногда лишь это определяет, выживешь ты или умрёшь. Луру решил доверять своей интуиции, пока возвращался домой с Ирис. Она не святая, но может использовать святую силу.
	Парень считал, что надо что-то придумать, чтобы противостоять ей.
	 *** 
	Следующий день был днём первого тура, дома у Луру собралось несколько знакомых и завтракало. Это были группа Гаи и группа Расти.
	А ещё были Кикёу и Фука, так что всего было девять человек и собака.
	Конечно мест за столом для всех не хватало, так что они вытащили из кладовой ещё один стол и поставили так, чтобы места хватило всем.
	Между прочим Гая и Расти пришли отдельно, хотя при том, что турнир уже начался, это было нормально.
	Вначале пришла команда Расти, так что другие были удивлены, но они пользовались уважением более молодых товарищей и были в одном клане.
	Удивление прошло и Гая с Расти стали ждать завтрак Ирис.
	Остальные похоже тоже не завтракали, потому ждали еду.
	В вопросах еды Луру с детства зависел от слуг, а после пробуждения Ирис стал зависеть от неё, потому он не умел готовить. Так что едой занималась девушка, и всё же людей было много. Луру озабоченно спросил:
	— Эй, всё в порядке? Если сложно, можешь отказаться...
	Но Ирис лишь покачала головой и исчезла на кухне.
	Когда еды хватило на всех, Луру был поражён её мастерством, но когда спросил, то узнал, что они договорились поесть все вместе перед первым туром.
	Его немного смутило то, что его не ввели в курс.
	Это удивило ещё и Гаю с Расти, хотя проблемы в этом не было.
	Сейчас они слушали о последних похождениях команды Расти. А Кикёу рассказывала про дальние страны, где побывала, и все с интересом её слушали. Лучше всех о путешествиях знала именно она, и слушать её рассказы было даже забавно.
	И всё же это был подходящий момент подумать о том, что парень должен сделать как авантюрист.
	Вот так за разговором они перешли к первому туру состязания.
	— Эти значки ведь своего рода маяк?
	Луру рассматривал полученный значок, спрашивая Расти, и тот ответил:
	— Да. Это магический инструмент. Тело человека с ним слегка подсвечивается. Так и можно безошибочно определить участников.
	И правда, тела всех присутствующих слегка светились. От тела исходил едва заметный красный свет. Спутать его невозможно.
	— И надо собрать пять таких значков... Верно?
	На этот вопрос ответила Мии. В том году они не участвовали в турнире, но похоже получили подробные ответы от тех, кто участвовал.
	Луру и так всё слышал во время открытия, но узнать детали было полезно.
	Гая и остальные и так обо всём знали, потому он был благодарен за это.
	— Если быть точной, то надо собрать пять до конца дня. Это значит, что если у вас есть пять значков, включая ваш, вы победили. Но сколько бы ни вышло собрать, если их заберут, это бессмысленно. И в то же время, если вначале потеряешь значок, но к закату наберёшь пять, то никаких проблем не будет... Магия маркировки активируется и действует в течение дня.
	Им сказали надеть значок с утра, и в установленное время они активируются, и даже если его снять, похоже эффект останется.
	Потому не выйдет скрыться, сказав, что ты не принимаешь участия в турнире.
	Под конец добавила Юри:
	— Вот такие правила. Ещё город нельзя разрушать. Из-за барьера это в принципе и не сделать, но особо сильным лучше быть осторожнее с мощной магией.
	Сказав это, она посмотрела на Луру и Ирис. Они невинно закивали.
	Гая и остальные не поняли суть разговора ребят и улыбались.
	— А-ха-ха, к нам это всё равно не относится, сестра Юри.
	— Ну да... Никаких проблем, — согласилась Юю с Гаей. Расти с подругами загадочно посмотрел на парочку, те спокойно ели, будто их это не касалось, так что оставалось сдаться и перейти к другой теме.
	— Кстати, Кикёу, ты тоже участвуешь? — спросил расти у жующей девушки. Она не выглядела как участница турнира, и всё же она похоже зарегистрировалась, значок был пристёгнут к одежде девушки.
	Кикёу доела, запила, потому ответила:
	— Да! Участвую! Я ведь довольно сильная!
	Она мило подняла вверх кулак, на неё можно было положиться. Всё же девушка была достаточно сильна, все это знали. В королевстве она была недолго, но все слышали о потасовках в таверне с её участием.
	Луру и Ирис не действовали так вызывающе, они выполняли задания, но ничего особенного при этом не демонстрировали. На турнире всё станет очевидно, это было совсем не весело и приходилось держать это в тайне.
	Потому они помалкивали и не выделялись до этого дня. И им было не важно, как их оценят. Никаких проблем не было.
	И вот они закончили есть и начали готовиться к сражению. Вещи были не потрёпанными, и всё же принадлежали новичкам. Тут уж дело упиралось в деньги.
	Самыми богатыми и опытными были Расти и его подруги, хотя и они особо не выделялись. Они спросили всё ли в порядке у Кикёу, у которой имелся лишь нагрудник и лук, но она сказала, что никаких проблем.
	Неизвестно, получится ли избежать всех нападений, но она была уверена в себе, так что Луру не стал за неё сильно переживать.
	Закончив собираться, все направились в коридор.
	Перед дверью они задержались. Когда они покинут дом, то станут врагами. Им придётся сражаться. Все это понимали. Хотя на деле такой опасности не было.
	Расти с подругами знали, что это равносильно самоубийству, ребята договорились, что не будут сражаться друг с другом, даже если встретятся.
	Все они хотели пройти через отборный тур.
	Конечно все, кто проходили были сильны, однако всё ещё зависело от стиля боя и кооперации.
	Все стремились к победе. Именно об этом думали ребята.
	— Давайте постараемся, — Луру, направившийся в город, обернулся и сказал это, все ему кивнули, теперь они вступают на поле боя. Следом пошли Расти с девочками и Гая со своей командой.
	Похоже они собирались пройти отборочный тур группами.
	Может это и трусливо, но правилами не запрещено. Но Луру, Ирис и Кикёу собирались действовать самостоятельно, все они разбрелись по столице.
	Двигались они очень быстро, любого бы удивили их способности.
	Но смотреть на них там было уже некому.
</section><section><title>	Глава 3: Первый отборочный тур
</title>	— Уря-а-а-а-а!
	Лёгкий одноручный меч приближался. Держал оружие в руках парень, ровесник Луру.
	Просчитав траекторию меча, он смог увернуться, посмотрел на оппонента и понял, что это авантюрист. По силе он сильно отставал от Расти и был слабее Гаи. То есть новичок, которому ещё расти и расти.
	Луру его просто пнул, и, учитывая разницу в силе, это было избиением слабого...
	— Ну, это турнир. Просто смирись, — пробормотал Луру, вытаскивая меч, рукоятью он ударил парня в живот. Тот ничего не понял и просто потерял сознание на месте.
	Луру забрал его значок и убрал в карман. Свой значок надо было держать пристёгнутым на одежде, но к другим это не относилось. Теперь у парня их было два. А так как надо пять, оставалось достать ещё три. Потому Луру стал искать новую цель.
	Однако он был беспечен, когда взял значок.
	Луру ощутил активацию заклинания на расстоянии и сразу же ушёл.
	А камень, там где он стоял, был выжжен огненной сферой. Им говорили не разрушать город, но подобное было разрешено, к тому же не было никакого сигнала остановиться. Думая, что правила были немного возмутительными, Луру проследил траекторию сферы, проверяя, нет ли там мага.
	Но он похоже успел спрятаться, там никого не было.
	Исходя из магии, вряд ли противник был сильным, но кажется он делал упор на стратегию.
	Поняв, что Луру уклонился, он тут же скрылся. Парень восхитился способностью врага продумывать всё наперёд и не стал преследовать.
	Если он усилит тело и зрение маной и сосредоточится на магическом свете от значка, но найдёт его уже через десять секунд, но так он будет просто хулиганом, издевающимся над слабым.
	При том, что сейчас Луру целился на слабых новичков, но можно сказать, что у него была гордость бывшего повелителя демонов.
	Пусть это собственные правила, отказаться он от них не мог.
	Конечно он довольно сурово разобрался с тем мечником, но тут уж как повезёт, потому он просто ушёл.
	Теперь он думал нацелиться на авантюриста среднего ранга. С этой мыслью ему было весело передвигаться по городу.
	В первом туре в городе перемешались и сильные противники, и новички вряд ли смогут вот так улыбаясь ходить по городу.
	Так бы он должен переживать, вдруг наткнётся на кого-то более сильного и его одолеют, именно об этом переживали ребята вроде Гаи и Расти. Но у Луру таких тревог не было.
	Ведь все здесь были его добычей.
	Волк не может не улыбаться, когда перед ним стадо овец. По другому для него и быть не могло.
	 *** 
	— Нуря-а! — прокричал мужчина, атакуя Луру копьём.
	Видя удар, парень отбил его мечом.
	Но похоже и мужчина не думал, что получится справиться со всем одним ударом. Хотя для худого авантюриста-новичка, каким выглядел Луру, этого должно быть в самый раз, и при том, как мужчина бросался в бой, у него были все качества для авантюриста среднего класса.
	Прямо перед ним махал копьём крупный бородатый мужчина. Ему доводилось несколько раз видеть его в гильдии. Они даже разговаривали.
	По сравнению с другими авантюристами он был добрее к Луру и Ирис, и было приятно сразиться с ним на турнире. Всё же интереснее побеждать знакомых, чью силу ты знаешь и можешь сравнить. Парень крепко держал меч, желая всё сказать своему противнику:
	— Авантюрист среднего класса так серьёзен против новичка вроде меня.
	Парень отшутился, и авантюрист среднего класса Неро Милос бесстрашно рассмеялся:
	— Фу-ха-ха-ха! Ну вот что ты говоришь? Уж я-то знаю. Ты действительно силён! — радостно проговорил он, бой его очень воодушевлял. И всё же он производил неизгладимое впечатление. Встречались те, кто становился авантюристом только ради битвы. Вообще он превосходил средний класс и должен был войти в высший.
	Он использовал копьё и магию укрепления, можно сказать, что он был самостоятельной боевой машиной.
	И всё же Луру не ожидал, что тот сможет разглядеть его силу. Он не думал, что мужчина был поэтому добр, всё же он относился хорошо ко всем новичкам.
	Он собирал новичков без клана и группы, и Луру видел, как он проводил обучение на добровольческой основе.
	И было хорошо, что мужчина понимал, что Луру силён, но не стал об этом всем рассказывать.
	— Не знаю, смогу ли оправдать твои ожидания... Но я и правда не слаб. Ты же не расплачешься, если проиграешь, Неро? — улыбаясь, ответил Луру.
	— Ну знаешь! Всё же не случайное совпадение остановило мои атаки. Я ищу для себя сильных противников! А теперь готовься, Луру! Ну-у!
	После этих слов Неро начал атаковать копьём.
	Казалось, что предыдущий удар был хорош, но выходило, что это не так.
	Он целился в ноги Луру. Понимая, что по нему могут попасть следующей атакой, парень был вынужден отступить.
	Трюк с копьём был разгадан, что заставило Неро удивиться и восхищённо улыбнуться. И всё же он продолжал наступать.
	С виду разница была в росте и силе мышц, на Неро был доспех и большое копьё, они весили достаточно много и должны были замедлять движения.
	Однако мужчина оставался довольно проворен.
	Он следовал по пятам за отступавшим Луру, сокращал расстояние и бил, исходя из реакции. Его скорость движений и ход мыслей были за пределами способностей обычных авантюристов.
	И всё же у Луру было много боевого опыта ещё с тех времён, когда он был повелителем демонов, а его зрение было улучшено с помощью маны. Он видел все неистовые движения Неро и тотчас реагировал на них.
	Луру увернулся от копья Неро и блокировал его мечом, чтобы избежать новых атак. Однако мужчина подумал, что находился в более выгодном положении благодаря силе, он собрался надавить на Луру и снести его.
	Но явно допустил ошибку.
	— ... Что?!
	Копьё не оказывало никакого воздействия на меч парня. То есть Луру превосходил его в силе. Мысли удивлённого Неро на миг прервались. И как бывший повелитель демонов с огромным боевым опытом Луру не мог упустить этот миг. Продолжая блокировать копьё, он ударил в грудь мужчины.
	Нога была усилена магией, и прежде чем Неро пришёл в себя, к нему прилетел удар. Когда он понял, что происходит, Луру был уже прямо перед ним.
	Парень бесстрашно улыбался, и мужчина уже видел своё поражение.
	Вообще он даже не понял, что произошло. Меч парня напоминал вспышку, сознание Неро угасло, и он упал на землю.
	Огромный мужчина с грохотом упал на тротуар, а по ту сторону барьера стали разноситься крики зрителей. Для них всё выглядело так, будто малыш победил великана, неожиданные моменты на турнире — самые яркие.
	— Ну ты даёшь!
	— Я буду болеть за тебя!
	— Пробейся в финал!
	Зрители подбадривали его. Но хоть они хвалили его, это было не важно. Будет официальная часть турнира, а это лишь первый отборочный тур, который нужен для первоначального сбора информации.
	Люди выискивали своего фаворита и делали ставки в основных сражениях. В итоге с виду слабый для зрителей участник оказывается достаточно сильным и начинает интриговать. Конечно не все делают ставки, кто-то просто наслаждается происходящим и поддерживает участников.
	Луру ничего не сказал, просто взмахнул рукой и пошёл искать следующую добычу.
	Когда он получил значок Неро, их стало четыре. То есть остался всего один.
	Ради последнего можно сразиться и с кем-то сильным.
	Думая об этом, Луру махал рукой, пока бежал по городу.
	 *** 
	— Что это... Что?!
	Трое молодых магов точно кролики прыгали и пытались убежать от чего-то. Скорее всего новички, они были молоды и неважно одеты. И позади них что-то было. Зрители смотрели на город, который был местом проведения квалификационного тура, но ничего не видели.
	От чего же они всё-таки убегают?
	На их одежде были значки участников, значит и враг их тоже принимал участие в турнире.
	И всё же убегали они странно.
	Даже если противник был сильным, нечасто он мог так напугать.
	Только если враг не был из специального класса.
	Зрители ничего не понимали и не могли оторвать от них взгляды.
	Всем было интересно, чего они так испугались.
	И вот они достигли предела и остановились, когда перед ними появился одинокая девушка их возраста. Тихая и изысканная, она больше походила на леди. И она улыбалась так, будто дракон, от которого оставалось лишь бежать.
	Нельзя не сказать, что она была невероятно красива.
	Точно куколка с гладкой кожей, её серебряные волосы развевались на ветру, лицо казалось не из этого мира, а алые губы пугали своим очарованием. Её красота была необычной.
	Её очарование пожирало, харизма была демонический.
	Неужели трёх магов так испугала эта красота, что они сбежали?
	Именно так подумали зрители.
	Но конечно этого не могло быть.
	Это был отборочный этап турнира. Здесь ценится не красота, а сила, от красоты же убегать ни к чему.
	Они и сами здесь больше ценили именно силу, а не красоту.
	Так они думали.
	Но в таком случае выходило, что красавица с серебряными волосами настолько сильна, что трём ребятам оставалось только бежать.
	Она настолько сильна, что способна запугать?
	Тогда хотелось это увидеть. Хотелось, чтобы она продемонстрировала свою силу.
	Именно об этом безмолвно просили зрители.
	И тут безумная атмосфера полностью переменилась. Троица поняла, что им ничего не остаётся, кроме как сражаться, что их разозлило.
	Они приготовили палочки и начали читать заклинания.
	Они были основой для всех магов.
	Простая магия, выстреливающая сферой какого-то атрибута.
	Но из-за кучи лишних частей скорость активации, управляемость и изменение маны, всё это было на уровне начинающего.
	Все трое атаковали девушку с серебряными волосами.
	Парень использовал жгучий огонь. Девушка создала сияющий голубизной шар воды. А ещё одна девушка применила сферу рассекающего ветра.
	Находясь в экстремальных условиях, они выдали своё лучшее преобразование маны и, отлично контролируя, ударили по девушке с серебряными волосами.
	Пусть они и были начинающими магами, разрушающая сила вполне могла убить обычного человека. Если попадёт, без укрепления тела в норме человек точно не будет. Да даже с укреплением его всё равно ранит.
	Потому-то магов с разрушительной силой и называют боевыми единицами.
	Они попали прямо в девушку, раздался взрыв, поднялся пар и дым, закрывшие область зрения. Магия ветра подняла песок, а магия огня и ветра столкнулись, вызвав такой результат.
	— ... Вот так!.. — прокричал кто-то из троицы, уверенный в победе.
	А покров блокирующий видимость начало что-то сдувать.
	До того, как они поняли, что произошло, и кто это сделал, прямо перед ребятами явилось отчаяние.
	— ... Вы закончили?
	Раздался полный достоинства голос девушки... Совершенно не пострадавшая Ирис стояла, улыбаясь, прямо перед ними.
	 *** 
	... Так, что теперь делать?
	Об этом подумала Ирис, посматривая на совсем лишившихся сил троих авантюристов-новичков. Против неё использовали всю силу, но она оставалась целой, кого-то это бы напугало, но для самой Ирис в этом не было ничего такого. Она всего лишь использовала барьер перед атакой, на такое современный маг вполне способен. Так она считала.
	Но Ирис понимала, что хоть во время войны людей и демонов такое было постоянно, сейчас так не поступали.
	И правда очень многих, кто мог установить магический барьер называли магами.
	Однако процесс создания по сравнению с тем, что делала Ирис, был куда длиннее. Читая заклинание, надо обращать внимание на уровень маны и детальную конструкцию, так считают все нынешние маги, а того, кто создаёт его без заклинания в мгновение ока зовут не иначе как монстром, о чём Ирис не знала.
	Так что с точки зрения трёх ребят, когда они ударили Ирис все вместе, а на ней не было даже царапины, это действительно заставляло испугаться.
	К тому же боялись они её не только поэтому. Девушка и так пугала, а когда они поняли, что все их способности бесполезны, она пробормотала:
	— ... Не подойдёте? Значит, мне придётся сделать это самой?
	Эти слова заставили всех задрожать.
	Девушка и правда медленно подошла к ним, она достала с пояса кинжал и ускорилась. В движениях не было ничего лишнего, это видели и зрители по обе стороны дороги, и сами ребята.
	Только в отличие от зрителей дети думали, что их жизни в опасности и хотели в спешке сбежать. И ответ появился мгновенно. Это был первый отборочный тур. Для победы надо было собрать нужное количество значков и сохранить их. Именно ради этого участники и сражались, так что было ясно, что надо, чтобы сбежать.
	То есть надо было отдать значки, сияющие на груди.
	Понимая это, они быстро сняли значки и протянули. Однако...
	— ... Что вы делаете?
	Ирис уже была у них за спинами и непонимающе смотрела на них, склонив голову. А над головой у ребят сверкнул кинжал.
	— ... Н-не на...
	Неизвестно, кто из ребят сказал это. Но договорить он не смог. Сознание всех троих мгновенно погрузилось во тьму. Видя, как не способные сопротивляться, они упали, Ирис сказала:
	— Что же?..
	Для Ирис это был лишь турнир. Здесь не убивали, потому сдаваться без особой необходимости причин не было, потому и девушка не думала, что они так поступят.
	Потому и атаковала, лишив их сознания.
	Для них само существование Ирис было необычным, только девушка об этом не знала, она забрала значки и убрала в кожаную сумку на поясе. Внутри было уже около десяти значков, она уже определённо набрала нужное количество. Ирис и сама это понимала, потому после подсчёта вздохнула:
	— ... Итого тринадцать? Набрала слишком много...
	Так во второй тур могли попасть двое, Ирис и правда собрала слишком много. И всё же это не было нарушением правил.
	Первый тур предназначался для просеивания, слабые авантюристы не проходили дальше и уровень травматизма снижался.
	Если способностей нет, то в официальных матчах можно даже умереть. Потому в отборочном туре и предлагается охотиться за значками.
	Хотя это возможно только для сильных, новички редко могут собрать их, и в этом плане Ирис выделялась. Хотя она не была особо счастлива тем, что столько собрала. Для других она могла показаться слабой девушкой, которая не может сражаться, потому новички собирались вместе и нападали, и вот результат.
	Девушка даже не сомневалась, брать ли значки, и конечно же победа для неё была лёгкой.
	Трое волшебников наблюдали за девушкой с расстояния, и в итоге убегали от Ирис как можно быстрее. Любой испугается, если увидит, как кто-то разбирается в мгновение ока с десятком противников. Троица поняла, что дело плохо, потому они и решили бежать.
	Но у Ирис был инстинкт охотника, когда кто-то убегал, она преследовала.
	И ребятам просто не повезло, она гналась за ними так, будто собиралась идти до глубин ада. Ирис и сама понимала, что вела себя немного по детски, но ведь это турнир. Тут она была похожа по характеру на Луру, всегда находила, как оправдаться.
	Поддерживаемая зрителями, девушка стала искать новую добычу.
	Похоже у неё уже появились поклонники, которые шли за ней следом за барьером. При этом большая часть женщины, наверное мужчин испугало то, как она преследовала трёх магов.
	Но Ирис это не волновало, она искала следующую битву.
	— Надо действовать так, чтобы сильно не выделяться...
	Здесь не могло быть никого, кто был бы более примечательным, чем повелитель демонов.
	 *** 
	Пока жители с наслаждением наблюдали на Луру и Ирис, кое с кем всё было иначе.
	По городу ходил щенок. Он казался сообразительным, а на шее позвякивал мешочек. Неизвестно, что было внутри, но наверняка что-то металлическое. К тому же он находился внутри барьера. То есть был участником турнира, хотя конечно же до участия животных не допускали. Или скорее звери не должны участвовать. Чётких правил, запрещающих это, не было. Животным не запрещали участвовать, и исключения допускались.
	Потому его приняли в качестве фамильяра.
	Были авантюристы, рыцари, солдаты, наёмники и вольные бойцы, и все сражались по разному, а кто-то использовал в бою животные и монстров.
	Те, кто использовал таких существ, вкладывались в них, жертвуя временем на свою подготовку, потому многие сами сражаться не могли. Так что, когда допускают людей с такими существами, их положение крайне невыгодное, в итоге они в основном не могут пробиться в турнире.
	Какими бы ни были соревнования в других странах и регионах, а Ренарде определялся самый сильный.
	До прошлого года разрешалось по негласному правилу участвовать всем до высшего класса, но это делалось лишь ради безопасности, и ограничений в том, воин ты, маг или укротитель животных, не было.
	Потому допускались и фамильяры. И щенок, разгуливающий в городе, был чьим-то фамильяром.
	А в мешке на шее у него, как можно было догадаться, значки, которые и были целью в первом туре.
	Если обокрасть его, то можно легко достать необходимое количество для прохождения.
	Потому те, кто думали так, должны были напасть на него.
	Но странным было то, что никто этого не делал.
	К тому же даже когда с ним кто-то встречался, то старался обойти стороной. Очень странно. Казалось, будто они его просто не замечают... Именно так думали зрители.
	Участники точно не замечали его, а те, кто были вне барьера, видели всё. Не понимая, почему так, зрители наблюдали. И вот щенок остановился у бочки, осмотрелся и начал скрести когтями.
	Люди думали, что возможно он их точит.
	Но бочка зашевелилась, и из неё выскочил человек. Обладая отличной реакцией, человек перекрутился в воздухе и успешно приземлился.
	Зрители смогли понять, что человек обладает боевыми искусствами.
	Это была девушка в странной одежде. Она была достаточно простой и сочетала в себе только красный и белый цвета. С чёрными волосами она казалась очень загадочной. Она обладала каким-то совсем иным очарованием, нежели окружающие. Потому скорее всего была неместной. Зрители задумались, что возможно она пришла, чтобы участвовать в турнире.
	Но в этом случае ей необходимо собрать пять значков.
	Вот только она пряталась в бочке. Зрители не понимали, что происходит, и не отрывались от девушки и щенка.
	Девушка присела, взяла с шеи щенка мешочек и проверила содержимое. Зрители были ошарашены. В руках девушки появились золотые значки. Довольно смотря на них, она сказала:
	— О, ты справилась, Фука! Как и обещала, я улучшу твой рацион! — сказала девушка по имени Кикёу и подгладила щенка. Зрители поняли, что она отправила щенка собирать значки, а сама пряталась в безопасном месте, потому вздохнули.
	Хотелось узнать, что она делает. Это ведь турнир. Здесь надо было демонстрировать свою силу, а что тут было интересного?
	И всё же люди понимали метод ведения боя девушки, приходя на ежегодный турнир.
	Некоторые участники использовали ловушки и стратегию. Самым страшным для укротителя было то, что могли проигнорировать питомца и напасть на его хозяина.
	В таком случае вполне было логично спрятаться.
	Потому и публика могла похвалить девушку за верную тактику.
	— А ты неплохо действуешь!
	— Береги себя и постарайся!
	— Девушка именно так и должна действовать!
	Люди стали поддерживать Кикёу, а она смущённо улыбнулась и стала размахивать руками:
	— Спасибо большое! Я постараюсь занять пятое место!
	После этих слов она убежала. После неё осталось лишь хорошее настроение и улыбки. И всё же люди непонимающе обдумывали её слова.
	Они думали, почему она не собирается победить, а займёт лишь пятое место. Все участники, даже новички, ставили себе целью именно победу, это чувство владело ими. Но она нацелилась на пятое место. Почему?
	Пока они размышляли, кто-то сказал:
	— ... Кстати, за пятое место ведь загадочный стол дают.
	Вот. Говорят, что этот предмет не получилось воссоздать, то есть это особый магический механизм. Хотя он не такой редкий, во всех странах есть парочка.
	Однако он очень удобен, можно создавать еду на двоих три раза в день.
	— ... Похоже у неё проблемы с едой.
	Люди начали что-то не так понимать, и им представился образ девушки, жившей яркой жизнью, но испытывающей проблемы с едой.
	— Бедная... А ведь такая молодая.
	— Наверняка у неё в жизни много всего случилось...
	— Кстати, я видела, как она в таверне работает. Наверняка деньги к себе на родину отправляет...
	Начали звучать сочувствующие голоса.
	Хотя на деле Кикёу не испытывала проблем с едой, скорее уж она ела от пуза еду, приготовленную Сифон, но об этом жителям города было неизвестно. И к пятому месту она стремилась не из-за проблем с деньгами, а из любви к еде.
	Правда люди не так сильно ошиблись.
	И они решили поддержать мучившуюся от нехватки еды девушку по имени Кикёу.
	 *** 
	... Настоящее столпотворение.
	Именно так это выглядело.
	Если посмотреть с высоты птичьего полёта, число неспособных больше сражаться росло. По одежде и навыкам было похоже, что это не новички, а авантюристы среднего класса и выше.
	Но их руки были отрезаны, ноги оторваны, а глаза выдавлены. Сказать, что они проиграли, значило ничего не сказать.
	А ещё было раздавлено горло.
	— А-а... У-а!
	У людей не осталось сил для сопротивления, они даже стонать не могли.
	Но к сожалению для них, некоторые всё ещё были в сознании.
	Мужчина, который был способен в одиночку расправиться с обычными монстрами, не мог вынести этого безумия и лишь сообщал о своей сдаче. Но из-за сдавленного горла он не мог выдавить ни одного внятного слова, потому нельзя было понять, что он говорил.
	На турнире вполне допускалась сдача, для этого просто достаточно отдать свой значок противнику.
	Но тут требовалось сказать, что ты сдаёшься. Если всё не было сделано чётко, потом человек может взять назад свои слова, так что это был простой способ устранения угрозы.
	И в итоге судейские решения привели к худшей из ситуаций. Если надо сказать, что ты сдаёшься, то что делать тем, кому раздавили горло? Разумеется в таком случае сражение продолжается. И конечно нет никаких детальных правил, главное чтобы противник не умер.
	На турнир приглашаются именитые целители, и если человек не умирал, то большинство травм могли вылечить.
	И даже если нельзя восстановиться полностью, по крайней мере к повседневной жизни человек может вернуться.
	Конечно когда ты лишаешься руки, тебе её не отрастить бесплатно, рану залечат, можно использовать магический протез и вполне вернуться в привычной жизни. Да и если конечность остаётся, её вполне можно вернуть. К тому же если платишь как следует, вполне можно отрастить себе новые части тела. Потому для участников травмы не слишком страшны, скорее уж многие сражаются, игнорируя раны.
	Да и турнир позиционирует себя так, чтобы участники избегали серьёзных травм, например отсечения конечностей.
	Это было джентельменское правило тех, кто не хотел, чтобы с ними случилось подобное, и они соблюдали его.
	Благодаря этому серьёзной опасности на турнире не было, все придерживались здравого смысла.
	Но всегда бывают исключения, и тут как раз было одно из них. Одержимые битвой существовали во все времена, и у них всегда были ужасающие привычки.
	И это было нормально. Если же такой был отпетым садистом, но его уже нельзя было воспринимать как человека, и оставалось лишь презирать.
	И сейчас человек здесь творил ад. Он сошёл с пути и нёс смерть, презренный бог смерти, авантюрист высшего класса, «Анку с косой».
	Он был худым, будто совсем без мышц. У него был острый нос как у ведьмы, бледная кожа и чёрная роба, скрывающая худое тело. Золотые глаза были безумны, он не видел людей, только животных. Такого следует называть лишь безумцем, он посмотрел на стонущего авантюриста среднего класса у его ног и сказал:
	— ... Хм. Не пойму, что ты хочешь сказать...
	— А-а! А-у-а-а-а!
	Правильным ответом было: «Сдаюсь, сдаюсь», это можно было понять. Но дурной нрав мужчины это просто игнорировал, для него это были лишь крики боли, вызванные тем, что ногу отрубили. На плече Анку была огромная коса, он истолковал слова мужчины с отрубленной ногой так, как ему было удобно, и сказал:
	— Больно?.. Вот как, бедолага...
	На миг он посмотрел с сочувствием, и одноногий мужчина подумал, что его слова наконец достигли противника. Но в следующий миг Анку взмахнул своей косой, и мужчина лишился и второй ноги.
	— Га-а-а-а-а!
	Хлынула кровь, а от боли мужчина был готов потерять сознание.
	Его крик демонстрировал зрителям, какой же здесь был ад.
	Они кричали.
	— Прекрати уже!..
	— Он ведь уже сдался!
	— Как так можно...
	Но эти голоса будто подбадривали Анку.
	Он приложил руки к ушам и с наслаждением вслушивался, а потом пробормотал плакавшему безногому мужчине:
	— Похоже зрителям ещё мало. Хотят слышать, как большой и сильный авантюрист ревёт и умоляет... Вот, что они говорят. А я их развлекаю. И я собираюсь выслушать все запросы публики... Возможно ты больше не сможешь сражаться, но тут уже ничего не поделать... А теперь реви и стони! Дай мне и публике насладиться!
	После этого Анку взмахнул огромной косой. Сложно было поверить, что своими худыми руками он мог с ней обращаться. Но он легко держал её одной рукой и высоко занёс над мужчиной. Что же случится дальше? Это было очевидно и для зрителей, и для мужчины, и для Анку.
	Главное, чтобы оставался жив. Таким было правило турнира.
	Но в остальном он позволял себе уничтожать дух мужчины.
	Нет, если бы всё закончилось лишь на этом. Человек по имени Анку был совершенно точно безумен.
	Он не останавливался и продолжал разрушать душу.
	Люди, которые потеряли сознание и ничего не могли сделать, были счастливчиками.
	А остававшийся в сознании мужчина скорее всего был сильнейшим, и теперь его калечили.
	Жизнь авантюриста была разобрана на части. Зрители ничего не могли сделать. И даже молитва ничего не приносила.
	... Вот и всё.
	Так он подумал, когда Анку опускал свою косу, и её остановил парень одноручным мечом.
	— ... Какое-то мерзкое у тебя увлечение, — сказал парень, и звали его Луру.
	 *** 
	— ... Так внезапно появился, кто ты вообще? Я сражаюсь свободно, как сам хочу... Это ведь в пределах правил.
	Перед Луру стоял мужчина, который скрестил с мечом парня свою косу, не расслабляя рук, так он проговорил.
	Позади Луру был достигший предела мужчина-авантюрист, который хватался за свои ноги в ужасе.
	— Может и свободно, но у всего есть предел... Не думаю, что это было необходимо, — сказал Луру, и мужчина в робе ответил:
	— Предел? У свободы нет предела... Свобода, это когда ты можешь делать всё, что захочешь. Иначе бы придумали правила, верно? Например запретили бы жестокий стиль боя! А-ха-ха!
	Безумный мужчина с огромной косой схватился за своё лицо правой рукой. В левой руке оставалась коса, она не двигалась, что говорило о его силе. И всё же сам он был ненормальным.
	Вокруг лежали покалеченные авантюристы и рыцари, от боли они потеряли сознание. Сюда надо было отправить мага-целителя, но на это потребуется время, и неизвестно, когда люди могут умереть. Но мужчину это не волновало, поняв беспокойство Луру, он всё прояснил:
	— А... Беспокоишься за них? Но всё в порядке. Все они сильные бойцы со средним классом и выше... Если используют усиление с помощью маны, смогут почти полностью остановить кровотечение. К тому же я старался не повредить жизненно важные органы... Так легко они не умрут.
	Луру хотел сказать, что раз он способен на такое, то мог бы выиграть более умно. По сражению можно было понять его силу. Даже авантюристам среднего класса он был не по зубам. Его класс был высшем, а может и специальным. И с такой силой он делал такие ужасные вещи.
	— Разве... Разве есть что-то весёлое в том, чтобы заниматься таким? — осуждающе проговорил Луру.
	Но мужчину с косой его слова не задели, он продолжал улыбаться:
	— Что? А разве не ясно? Ощущать, как отрезаешь плоть, слушать стенания и чувствовать взгляды окружающих! Меня всё это вдохновляет... Здорово ведь? И всё же я сдержан.
	— И в чём же, хотелось бы знать.
	— Я никого не убил. Силой магов все будут исцелены... Можно не переживать.
	Нельзя было сказать, что это правильно. Даже если физически раны заживут, если душе конец, то как с воином, с человеком будет покончено. Будь это полем боя, Луру бы ещё мог понять, но он не мог простить то, что этот человек действовал лишь ради получения удовольствия.
	— ... Похоже с тобой бесполезно говорить, — пробормотал Луру и мужчина ответил:
	— Родители, родня и учителя мне часто говорили что-то сделать с этим... Но бесполезно. Тут ты прав... Ну и что теперь? Убьёшь меня?
	Мужчина спрашивал, а получится ли это у парня. Вернее говорил, что это невозможно. Он был уверен в своей силе.
	Мужчина и правда был силён. Но Луру...
	— ... Не убью. Но и не прощу. Вот и всё.
	С этими словами Луру отошёл от косы. Заодно не забыл оттащить мужчину-авантюриста, который был позади. Он вылечил горло мужчины, тот сдался и отдал значок мужчине с косой.
	— Тронешь его и будешь дисквалифицирован. Ты же не нарушишь правила? — сказал Луру, и тот ответил:
	— ... Творишь, что хочешь. Ну и ладно, я не против. Мне и тебя будет достаточно... Надо бы представиться. Я Анку. Меня называют «Анку с косой». Я авантюрист высшего класса. По силе не уступаю специальному классу... А ты кто?
	— Кто бы стал представляться такому... Но да ладно. Я скажу, как зовут того, кто тебя покалечит. Меня зовут Луру. Начинающий авантюрист.
	— Пф... А-ха-ха-ха! И ты собрался бросить мне вызов? Сила конечно у тебя есть... Надо бы объяснить тебе, что это безрассудно. Это мой долг, как старшего, — сказал Анку и приготовил для удара косу.
	В этот раз он давил сильнее, готовясь к серьёзному бою.
	Понимая, что враг не прост, Луру напрягся и взял меч наизготовку.
	Зрители понимали, что похоже самая увлекательная битва первого тура развернётся здесь.
	 *** 
	Держа оружие, они неподвижно смотрели друг на друга. От напряжения воздух похолодел.
	Но со стороны казалось, что парочка, готовая действовать в любой момент, просто отдыхает. Хотя это было не так.
	Напряжённо они смотрели друг на друга и выискивали лучшую тактику. Оба точно окаменели и следили за движением мышц, скрипом костей и сигналом нервов противника.
	Зрителям казалось, что это бой двух мастеров.
	Хотя это были обычные жители столицы, так что они и права были любителями. И всё же понимали, что между Луру и Анку происходит что-то необычное, они задержали дыхание и покрылись холодным потом, наблюдая за бойцами.
	Они были невероятно расслаблены перед боем. И первым действовать начал Анку со своей косой.
	Возможно ощутил, что ситуация тупиковая или просто не вынес того, что у Луру не было брешей.
	В любом случае он взмахнул косой и направил её к парню.
	И почему-то Анку казалось, что этого недостаточно.
	Он прямо ощущал, что коса не попадёт в Луру, ведь один раз её остановили.
	Потому он и собирался провести серию атак, так что мужчина начал произносить заклинание, не переживая, слышат его или нет.
	— ... «Святой дух смерти... возвращаться мне, убить враг... Лукавый демон».
	Луру слышал это заклинение и размышлял. Всё же оно было куда мудрёнее, чем у Юмис. Он изучал магию, которую использовали его родные с рождения, и понимал, почему структура была такой странной.
	Слова в магии используются в другом значении, потому грамматика в магии так изменилась.
	Прошли тысячелетия и слова видоизменились. Ничего странного, что это повлияло и на язык магии. Только эффективность и композиция сильно пострадали, потому произошёл такой отскок назад.
	Магический язык Юмис был понятен Луру, и грамотно построен, но ничего красивого в конструкции заклинания Анку парень услышать не мог.
	И всё же смысл он понял, Юмис, Гран и Патрик рассказали ему о магии людей, потому он знал суть построения и слова. Так что Луру мог использовать магию людей, только смысла в ней не видел.
	Магия демонов и эльфов напоминает строительство дома с возведения прочного фундамента, а люди скорее пробуют выставлять кирпичики один за другим. Магия Луру была более стабильной масштабной и удобной в применении.
	Потому в нынешнее время никто не может угнаться за демонами в магии. Хоть эффект магии Анку не был ясен по заклинанию, исходя из способа сбора маны и её постановки Луру мог представить результат. Тьма собиралась, и за Анку появилось два фамильяра, а ещё три за парнем. Похоже это и был его метод ведения боя. Он был воином-магом, полагающимся больше на косу, чем на магию, он управлял фамильярами и сражался как на охоте.
	Все монстры напоминали скелетов с косами, но особой мощи во тьме не ощущалось.
	Когда Анку замахнулся косой, монстры блокировали пути Луру к отступлению. То, что он смог отрезать все пути к отступлению, говорило о том, что он обладал силой авантюриста высшего ранга. Но можно сказать, что Луру было знакомо сражение с множеством противниками.
	Ударивший косой Анку был уверен в своей победе, но понял, что ничего не произошло, и стал искать Луру?
	— ... Куда смотришь? — прозвучал голос, и Анку обернулся, и вдали от него стоял парень, неизвестно как попавший туда.
	Анку не мог скрыть своего удивления, ведь он даже не заметил, как тот ушёл.
	И всё же он ухмыльнулся и сказал:
	— Вижу, новички хорошо умеют играть в прядки. В отличие от старших товарищей!..
	Анку начал двигаться, ещё не договорив, и снова атаковал Луру.
	Конечно же он говорил, чтобы парень был небрежен, он хотел нанести удар неожиданно. И всё же Луру не клюнул на уловку.
	Он ускользнул от Анку и всех его фамильяров, а потом снова встал на расстоянии и улыбнулся.
	— Неужели старшие разучились играть в салки? Если так хочешь преподать младшему урок вежливости, то почему бы не показать, как правильно кланяться в пол? Хотя вряд ли у тебя получится.
	Он определённо издевался.
	Две атаки оказались неудачными, противник не мог его превосходить во всём, Анку был способен здраво оценить ситуацию.
	Одно дело другие противники, но против Луру Анку совсем не сдерживался. Он был силён, но не собирался делать поблажек более слабому противнику.
	Потому нынешний удар и предыдущий были серьёзными. И всё же Луру был жив и улыбался. И это внушало трепет.
	Анку наконец понял, что его противник равен ему или даже сильнее. Ощущая холодный пот на шее, всё же он не собирался уступать:
	— Хи... Хи-хи-хи. Я-то думал, что какой-то глупый новичок нарывается на драку... А у нас тут монстр. Или же меня глаза обманывают?
	Луру ответил Анку:
	— Не думай, что сможешь уйти от боя. Или ты думал, что единственный уйдёшь целеньким?
	Луру говорил холодно, но сейчас его переполнял гнев.
	Он показал силу своих эмоций Анку. Запугивал, чтобы тот мог лишь догадываться, что будет дальше. Анку был из тех, кто не думал, что с ним подобное может случиться, потому это вполне могло сработать.
	И всё же он получил ответ.
	Всё ещё улыбаясь, Анку ответил Луру:
	— ... Да не придумывай. Я живу, думая о том, когда и меня настигнет нечто подобное. Возможно уже завтра их родные и друзья возьмутся пытать меня, и это если повезёт. Чтобы я страдал вечно, они могут травить меня ядом и ослаблять, а может меня просто убьёт какой-нибудь незнакомец.
	По глазам было видно, что он не врал. Луру был убеждён, что мужчина говорил искренне. И это значило, что он безумен. Он мог представить себе это, но разве можно разрезать человеческое тело, дать ему насладиться болью и погрузить в отчаяние?
	Если знаешь, что тебя может ждать завтра такая опасность, разве ты сделаешь подобное? Так он думал. И поняв мысли парня, Анку сказал:
	— Удивлён? Таков уж я. Так я думаю... Понимаешь ведь, с головой этого мужчины что-то не так. Он сумасшедший. Так ты думаешь? Но со мной всё в порядке... Это обычное увлечение. Как другие устав после работы хотят поспать, я хочу услышать крики агонии. Да и не вернуть то, что уже прошло.
	— ... Сумасшедший.
	В каком-то смысле это можно было назвать подготовленностью. Хотя обычному человеку этого было не понять.
	Луру было сложно признать это. Он не знал, что этого человека сделало таким или же он был таким с рождения. Но если он не остановит его здесь, тот продолжит, потому Луру должен был победить его. Сейчас он помнил, что в прошлом было много таких же моментов.
	Люди и демоны продолжали погружаться в пучину войны и их души сходили с ума. С духом становится что-то не так, убийства не смущают, ты видишь то, чего до этого не видел, и понимаешь, что пути назад уже нет.
	Похоже это относилось к мужчине перед ним.
	Но это не было поводом простить Анку. Он должен выбыть. Это необходимо ради турнира.
	Потому держа меч, Луру решил действовать до победного конца. Он сказал:
	— ... Я понимаю, о чём ты. Больше нам не о чем говорить... Но во второй тур ты не попадёшь. Для тебя турнир закончится здесь.
	Впервые за долгое время тело Луру накрыло то, что называлось жаждой убийства. И Анку, который был высшего класса, смог это понять. Дух того, кого называли сильнейшим в мире, заставил мужчину приготовиться к смерти.
	Анку не думал о том, что будет дальше. Он понимал, кто перед ним стоит. Но он не поддался страху.
	На его лице была радость.
	— ... О-о-о... Вот он... Эта жажда убийства, эта мана! Они явно нечеловеческие! Ты... Такого как ты я ждал! Теперь я понимаю... Я искал бога смерти, что придёт за мной!..
	Луру медленно приближался к Анку, который не демонстрировал намёка на страх. Видя это, мужчина понимал, что не победит, но боевой дух он не растерял, мужчина продолжит сражаться с Луру своей косой.
	Он собирался ударить и отступить. И тут Анку заметил кое-что необычное. Его тело не двигалось. Он хотел напасть на врага, но тело совсем ему не подчинялось. Почему? Он ведь должен сражаться. Должен противостоять богу смерти. Это явно было нехорошо.
	Анку стал осматриваться и нашёл ответ. Зрители, наблюдавшие за ним, тоже не двигались. Они даже не моргали. Они лишились цветов и теперь были чёрно-белыми. Это значило, что время остановилось.
	Во всём этом мире лишь Луру двигался с обычной скоростью. Мужчина мог услышать его шаги по каменному тротуару. Шуршание одежды. Только он мог двигаться. Именно так он всё видел.
	Нет, хоть и немного, но Анку тоже мог двигаться.
	И всё же сражаться он не мог.
	Тело Анку не шевелилось. Видя бога смерти за спиной постепенно приближавшегося парня, мужчина подумал, что это будто длится целую вечность.
	Меч поднялся и ударил в правое плечо, рука Анку отлетела.
	И вот в мир вернулись цвета. Боль пробежала в плече.
	Он почувствовал, как кровь бьёт струёй, и понял, что другая рука тоже отрублена.
	Дальше были отрублены ноги... Анку потерял сознание.
	Луру схватил Анку за грудки и забрал все его значки, а потом использовал исцеляющую магию, чтобы остановить кровь. Вначале он думал прирастить конечности назад, но в итоге решил оставить это дело на сотрудников турнира, а сам решил уйти.
	Перед уходом, глядя на Анку, Луру сказал:
	— ... До встречи, старший товарищ.
	Вслед Луру разносились крики зрителей.
	 *** 
	В оранжевом небе разносился звон часов, сообщавших о времени.
	Сейчас громкий и мягкий звон был в неположенное время и сообщал об окончании первого тура. Время истекло, и этот звон признавал победителями в первом туре тех, кто собрал по пять значков.
	Луру держал в руке десяток значков, уверяясь, что он преодолел первый тур. Слишком много, но он забрал значки Анку, сам парень не открывал сезон охоты на участников, так что всё было в порядке.
	Первый тур был окончен, а завтра начнётся второй.
	Думая, что остальные тоже должны были пройти, он пошёл предъявлять значки организаторам турнира.
	 *** 
	— ... Да. Всё правильно, — так ему сказали организаторы турнира, когда он отдавал значки.
	Первый тур закончился, и его покинули силы.
	Через какое-то время Расти, Гая, Ирис, Кикёу и остальные сдали свои значки и сообщили, что прошли отборочный тур. За Ирис он не волновался, но был удивлён, что все остальные тоже прошли.
	Кикёу с гордостью сообщила, что пока она пряталась, Фука собирала для неё значки.
	— Победа без сражений! Так-то!
	— Кикёу не сражалась, но ведь сражалась Фука, верно? — Луру был удивлён, а Кикёу покачала головой:
	— Нет. Фука тоже не сражалась.
	— ... Тогда как ты собрала значки?
	— Я сказала Фуке забирать значки у тех, кто сражается... Она очень быстрая, её не так просто догнать!
	Довольно хитрая тактика. Она не была запрещена, и действовать так было можно, и всё же значки надо было собирать, сражаясь, так что выглядело это неважно.
	Если не хватает сил сражаться, приходится идти на ухищрения, именно такую тактику и выбрала Кикёу. При том, что остальные добывали значки обычным методом, ощущения были неприятными. Они сказали это и получили ответ:
	— Так ведь если выделиться в отборочном туре, все будут за тобой наблюдать! Я собираюсь побеждать тихо! Точно, слышала господин Луру и госпожа Ирис произвели настоящий фурор! — такой она дала ответ. По её словам зрители выискивали перспективных участников, чтобы сделать ставки, если слишком выделяешься, твоё имя и способ боя разойдется, и противники будут искать методы противодействия, чего следовало избегать. Кикёу была в городе недавно, но всё знала отлично, потому что собирала информацию в таверне.
	— Можете спрашивать меня что угодно о турнире! — гордо сказала она. Информация о действиях Луру и Ирис разошлась, но пока не широко, к тому же их недооценивали, так что можно было расслабиться.
	Ирис побеждала начинающих авантюристов, а Луру одолел авантюриста среднего класса Неро, про Анку никто не говорил.
	Битва там была слишком жестокой, потому никто о ней не говорил, но появлялось больше причин сделать ставку.
	Зрители старались молчать о том, что новичок победил авантюриста высшего класса, и событие сохранили в тайне.
	И про Неро история ходила не так широко, к тому же говорили, что победа досталась нелегко. Всё разойдётся уже после турнира, а пока стоит благодарить, что всё происходит именно так.
	Луру не переживал, что кто-то сможет найти способ противодействия, но и беспокойства ему были не нужны. Он думал, что к такой перспективе стоит относиться положительно.
	Гая тоже слышал, что Луру победил авантюриста среднего ранга, и похвалил.
	Выходило, что он слышал краткий пересказ Кикёу.
	— Ты ведь целился на слабых? Но победил авантюриста среднего ранга, это же здорово! — сказал он. Разговор шёл просто о том, что Луру победил Неро, вся информация была путанной.
	Будто игра в слова, где всё продолжает искажаться.
	Расти и остальные похоже получили свои значки самым обычным способом.
	Действовали вместе, побеждали один на один и забрали двенадцать значков, а ещё осторожничали, чтобы не наткнуться на высокорангового авантюриста.
	С человеком среднего класса они могли справиться, но риск того не стоил. Они выбрали самый разумный способ. Гая с командой справился точно также. Однако в их случае большую роль сыграла удача, они просто блуждали по городу и не наткнулись ни на кого сильного.
	Когда у них спросили, где они достали значки, оказалось, то они проходили в месте, где охотился Анку, если бы они подобрали неудачное время, то попали бы в неприятности.
	Луру вздохнул с облегчением, понимая, что не зря его победил.
	Вот так за разговором они шли в таверну, чтобы поесть. Конечно же в таверну в «Исследователях времени». Там они будут обсуждать за едой завтрашний день.
	Все приняли это предложение, и пошли туда.
	 *** 
	Коридор казался невероятно длинным.
	Потолок был высоким, а если учитывать всё здание, то оно было огромным.
	Коридор, ведущий во внутренний двор поддерживался колоннами, которые были толще человека, и обладали величественностью. Это здание было самым большим и влиятельным в столице, а среди жителей ходило распространённое название.
	«Замок единорога», этот белый замок построили в честь единорога, святого зверя, защищающего страну, даже сотни лет спустя он оставался прекрасен и символизировал Ренард.
	И в коридоре этого дворца стояли двое.
	— ... Подождите, господин Роттос!
	Красивая женщина с золотистыми волосами, святая из святой страны, остановила спешившего человека, окликнув его со спины. Её голос эхом разлетелся повсюду, и старейшина эльфов Роттос остановился и обернулся.
	— ... Это вы, госпожа святая. У вас какое-то дело к старику?..
	Он был вежлив, но в голосе не чувствовалось уважения.
	Старик не испытывал преклонения перед святой.
	И это очевидно, ведь эльфы не верили в святого бога. У них была своя религия, и никакой святой там не было. И вежлив Роттос был с ней не из-за её титула святой, а потому что она была такой же приглашённой гостьей на турнир. Именно потому что они оба были гостями, их пригласили в замок единорога.
	Они оба вели довольно скромную жизнь, к слугам они были непривычны, странных требований не предъявляли, так что считались хорошими гостями. Они вроде должны были вернуться, чтобы посмотреть турнир, но похоже святую это не интересовало.
	Как только первый тур закончился, Роттос решил вернуться в личные покои в замке, чтобы отдохнуть, когда его окликнули.
	И старик вполне понимал, что она от него хочет.
	Но вместо этого он спросил, какое у неё дело к старику.
	Потому он ждал её слова, и у него уже был ответ её.
	Святая сказала:
	— ... Я хочу поговорить о безопасности моей страны...
	Поняв, что был прав, Роттос ответил:
	— Как я упомянул перед началом турнира, мы, эльфы, не передадим технологию ни одной из стран. Эта ситуация — исключение, и мы не собираемся передавать Ренарду информацию об абсолютном барьере. Его могут установить и разобрать только сами эльфы. Так что даже если вы попросите, я откажусь...
	То есть без вариантов, Роттос безоговорочно отказал.
	Но и святая предсказала его ответ, потому продолжила:
	— Но хоть вы и говорите так... За сотни лет эльфы ещё никому не предоставляли свои технологии. В таком случае почему вы нарушили этот принцип на турнире? Кроме меня многих других это тоже тревожит... Не могли бы вы сказать хотя бы причину?
	Эти слова заставили Роттоса немного призадуматься. Женщина хотела заполучить абсолютный барьер для защиты своей страны, и слова её были резонны. Раньше и правда не было случаев, чтобы они соглашались помогать хоть кому-то. Было ясно, что объяснение причин принесёт облегчение другим странам.
	Раздумывая об этом, Роттос понимал, что всё сказать не может, но он должен был с чего-то начать.
	Почему эльфы согласились предоставить свои технологии?
	— Хм... Вы ведь верите в святого бога, а у нас его своё учение. На его основе мы и решили помочь, так будет понятно? — сказал он, а святая непонимающе склонила голову и спросила:
	— Учение?.. Не слышала, чтобы у эльфов было что-то подобное. Если не сложно, можете рассказать подробнее?
	Однако Роттос покачал головой:
	— Простите... Очевидно, что вы не знаете о нашей вере, и это тайна, которая хранится среди эльфов. Я не могу рассказать об этом постороннему. Думаю, вы, госпожа святая, должны это понимать...
	У религиозных организаций хватало информации, которую они не могли просто выпустить.
	У всех было что-то своё, например это было место хранения реликвии или расположение святой земли. И распространение подобной информации чревато опасными последствиями.
	Именно об этом и говорил Роттос.
	Святой оставалось проявить понимание, она вынуждена была покачать головой и отступить.
	— ... Вот как. Понимаю. Простите, что отняла время... Турнир ещё продолжается. Может поговорим ещё как-нибудь. Можно просто вместе посмотреть за сражениями...
	Роттос с улыбкой кивнул и ответил:
	— Да, я бы и сам этого хотел. Я ведь деревенщина, редко покидаю лес, переживал, что могу соскучиться, смотря на сражения в одиночестве.
	Святая улыбнулась и протянула ему руку. Она хотела пожать ему руку.
	Они держались за руки и улыбались. И если бы наблюдатель увидел, что скрывается за их улыбками, точно бы испугался.
	Хоть они и улыбались, зрелище было действительно пугающим.
</section><section><title>	Глава 4: Второй отборочный тур
</title>	На следующий день начался второй отборочный тур.
	В отличие от первого, во втором туре проводились бои один на один на арене.
	Из тысячи участников где-то четыре пятых были побеждены, и осталось всего около двухсот человек. Как объяснила Кикёу, вообще пройти даже первый тур довольно сложно, так что они уже внушали уважение. Хотя многие как и Гая с командой пробились благодаря удаче, так что больше всего славы достанется именно финалистам.
	Всего будет четыре отборочных тура, а в финальные сражения попадут двадцать четыре участника.
	При том, что было двести человек, а надо лишь двадцать четыре, провести надо сто семьдесят шесть сражений, в дополнение к королевской арене было ещё три, где проводились гладиаторские бои и другие развлекательные мероприятия, и разделены они будут тремя днями. То есть после битвы будет время как следует отдохнуть.
	После перехода во второй тур Луру было просто нечего делать.
	Бои Ирис и Кикёу тоже были позже, потому и им было скучно.
	Благодаря значкам участники спокойно могли посещать квалификационные бои, билеты им были не нужны. Так что Луру позвал Ирис и Кикёу посмотреть сражения. И конечно они шли на бои команд Гаи и Расти. С прибытия в столицу Ирис ждала момента увидеть рост Мии и Юри, но возможности всё не попадалось.
	Потому она с нетерпением ждала возможности увидеть.
	— Во втором туре будут бои один на один, это куда увлекательнее. Всё же когда действуешь в группе индивидуальные способности разглядеть сложнее... — сказала Ирис по дороге на стадион, где будет проходить бой команды Расти.
	Луру её слова заставили призадуматься:
	— Ну, первый тур они прошли благодаря не личным качествам, а хитрости. Хотя для нас это и не важно, — ответил Луру, а Ирис кивнула. После чего добавила Кикёу:
	— В первом туре обычно объединяются новички и авантюристы среднего класса. Они создают группы. Но те, кто выше обычно действуют одни. Они вполне способны продержаться и сами, хотя есть и те, кто хотят проверить, как далеко смогут зайти сами.
	И правда, с хорошими навыками преодолеть первый тур не сложно.
	Очевидно, что участников с высоким рангом не так много, и большинство не превышает средний класс. Потому люди вроде Анку сражались в одиночку.
	Он и правда смог одолеть много авантюристов среднего класса. Разница между классами действительно была большой. К тому же парень понимал желание испытать свои способности.
	Так как это турнир, это можно назвать основной целью. Куда приятнее подниматься вверх, не опираясь на кого-то, а своими силами.
	Очень многие думали именно так.
	— ... О, скоро будем на месте.
	За разговором они успели добраться до места назначения. Стадион был вдвое меньше королевской арены, где проходила регистрация и церемония открытия, но для индивидуальных боёв вполне подходил. А ещё было ясно, что стадион усилили магией, подойдя ближе, стало ясно, что это барьер эльфов.
	Подойдя, они показали значки и их пропустили.
	— Внутри есть расписание, если хотите посмотреть бои своих знакомых, обязательно ознакомьтесь, — им всё вежливо рассказали на входе. Помещение и правда было огромным, но большой список было легко найти, в нём значились имена друзей. Гая и его команда сражалась на другом стадионе, потому их имён в списке не было. Но они сверили время и убедились, что смогут посмотреть их сражения после того, как увидят бои здесь.
	Они поговорили об этом с Расти, и договорились потом вместе пойти на другой стадион. Посмотрев список, Луру и остальные пошли на места для зрителей.
	Многие места уже были заняты, и даже если билет был куплен, сесть уже было негде.
	Однако для прошедших первый тур были специальные места, огороженные верёвкой, там троица и села.
	— Такая забота очень выручает, — сказала Луру, и девушки кивнули.
	Однако Ирис немного осмотрелась и вопросительно склонила голову:
	— ... Как-то здесь немного некомфортно.
	После этих слов Луру и Ирис осмотрелись, и теперь им всё стало ясно. Бои ещё не начались, а скучающие зрители пялились на тех, кто сидел на специальных местах. Взгляды были восхищёнными и полными ожиданий, от этого и правда было немного неуютно.
	К тому же другие участники смотрели на них довольно неприятными резкими взглядами. И тут понимающе заговорила Кикёу:
	— Ну вот! Я же говорила, что вы в первом туре выделились!.. Эх. И на меня смотрят, потому что я с вами?! — сказав это, она схватилась за голову. На самом деле ничего подобного не было. Все просто смотрели на участников как на равных, никого не выделяя.
	— Не о чем переживать... Всё же общее внимание ничего не меняет, — сказал Луру, а Ирис кивнула, только Кикёу оставалась взволнованной.
	 *** 
	Когда второй тур начался, все взгляды от них оторвались, неприятное ощущение пропало, и троица смогла сосредоточиться на боях. Во втором туре были те, кто пробился из первого тура со своими умениями, бои один на один обещали быть интересными.
	Луру и Ирис это было интересно тем, что они смогут увидеть силу обычных магов и мечников.
	В итоге они убедились, что их способности необычные и выделяющиеся. Что касается магии, то по силе Ирис внешне не выделялась, разница была в сфере применения и основополагающих технологиях, девушка могла уничтожить даже барьер в мгновение ока.
	Владение мечом не сильно ухудшились по сравнению с тем, что было в прошлом, но если мечник в бою использовал магию, то тут был значительный спад.
	Можно было понять, что Патрик был исключением из правил. Он участвовал во множестве сражений. Хотя большая часть противников по силе были начинающими или среднего класса.
	И вот наконец вышли их товарищи. Первой похоже была Мии.
	Она появилась с западной стороны, из оружия у неё был только кинжал и больше ничего. На ней была лёгкая броня.
	Хотя против монстров броня была достаточно крепкой.
	Она выросла за эти семь лет, хотя была низкой и худой, с виду было не похоже, что девушка могла сражаться. Волосы всё такие светлые, а лицо живое, Луру даже начал думать, сможет ли она сражаться, но Ирис в ней не сомневалась, и он не стал. Девушка, тренировавшая Мии в деревне, совсем не переживала. Значит и Луру слишком уж тревожился.
	Мии поднялась на квадратную сцену в центре стадиона и стала ждать противника с востока, и вот показался здоровенный мужчина с огромным топором.
	Видя его, зрители начали галдеть, представляя, какая трагедия там развернётся.
	Все думали, что невысокая Мии не соперница этому гиганту.
	Но Ирис этого мнения не разделяла, она спокойно смотрела на девушку. И тут...
	— ... Этого недостаточно, — сказала она. Если смотреть на размеры, то у Мии не было никакого шанса.
	Но Луру видел, как Ирис тренировала Мии, и тренировочные бои с его подругой и Юмис. Если вспомнить, что тогда было, то вопросов и правда не было. Мии отлично запомнила способ боя Ирис, а для Ирис Мии была её ученицей. Юри больше занималась Юмис, и её боевой стиль имел свои особенности. Потому Луру просто решил насладиться поединком.
	 *** 
	— ... Начали!
	По стадиону пронёсся голос судьи. Оба участника пришли в движение.
	Противник Мии с виду такой тяжёлый быстро сократил расстояние и взмахнул топором. Если он попадёт, она точно потеряет сознание. В нём не было заботы о маленькой девушке, только уважение к противнику.
	Но, бам! С громким звуком топор не попал по Мии.
	Когда он ударил, девушки там уже не было, понимая, что она пропала, мужчина начал озираться по сторонам и искать её.
	— Где ты?!
	Но отвечать ему никто не собирался. Мии зашла к нему за спину и достала кинжал. Одновременно с этим Луру увидел, как рот девушки двигался. Кинжал засиял молниями, а тело девушки было усилено, Луру видел, как она подскочила к шее мужчины и взмахнув кинжалом.
	Вспышка, и тело мужчины удалило молнией. По стадиону начал расходиться запах жареного мяса.
	Однако зрители похоже не поняли, что случилось с мужчиной.
	Почерневший мужчина повернулся, увидев Мии, он наконец понял, что произошло.
	Вокруг кинжала всё ещё были вспышки молний, но похоже больше она атаковать не собиралась. Только холодно смотрела на противника.
	Это взгляд человека, уверенного в победе. И всё же ни намёка на небрежность.
	Мужчина понял, что лишился всех сил и не мог сделать ни единого шага.
	Огромный топор, противясь воле хозяина упал на сцену стадиона, раздался громкий звук, а потом и сам мужчина упал.
	Из-за этого поднялся столб пыли. Осталась стоять одна Мии.
	Всё было слишком быстро, на миг стадион затих.
	— ... Победитель Мии!
	После этих слов начали разноситься одобрительные крики зрителей.
	 *** 
	— Хорошо, что она не прекращала тренировки после того, как покинула деревню, — после боя, улыбаясь, сказала Ирис. Девушка сражалась довольно неплохо, и похоже она отрабатывала свои навыки даже после того, как покинула деревню.
	В ней появились внимательность и осторожность, интересно было знать, оставшиеся двое тоже изменились? Потому Ирис сказала:
	— У Мии среди них лучший контроль тела... Уверен, другие тоже покажут что-то интересное. Но что касается Расти, ты должен знать лучше, брат мой.
	У Мии и правда был отличный контроль над телом.
	И Ирис была рада тому, что её ученица выросла.
	 *** 
	— Следующей сражается Юри.
	После боя Мии было ещё несколько боёв, но ни один не был так впечатляющ, зрителям казалось, что они были недостаточно хороши в магии и искусстве меча.
	Но следующей должна сражаться Юри. Бой наверняка будет интересным, ребята вытянулись и приготовились смотреть. Удивительно то, что зрителям тоже был интересен этот бой, теперь они смотрели с большим интересом.
	Стоило подумать, почему так, когда на сцену вышли участники.
	Первым появился мужчина в приподнятом настроении и в роскошной броне.
	Светлые волосы и слащавое лицо. Воодушевлённая атмосфера ему подходила, казалось, что ему больше подходит быть актёром.
	— Господин Ортес!
	— Обязательно выиграйте!
	Начали разноситься голоса молодых женщин, похоже он был довольно популярен. Сам он тоже радостно помахал в ответ на эти слова.
	С другой стороны мужчины были недовольны.
	— Тц... Куда такому сражаться!
	— Проиграй, проиграй!
	Так они говорили, и сразу было понятно, что все они ревнуют. Жёны и подруги забыли о них и теперь поддерживали молодого парня, радовать такое не могло.
	И всё же он не был крепким воином, а больше напоминал какого-то повесу. А спутницы Луру смотрели на него не как остальные, а острыми взглядами воинов.
	— ... Этот мужчина довольно силён, — сказала Ирис. Похоже она определила состояние его мышц, исходя из телосложения и брони, к тому же смогла по виду предположить силу. Кикёу тоже добавила:
	— Хм... Справится ли госпожа Юри... — обеспокоено сказала она. Луру и сам понимал, что несмотря на легкомысленный вид, этот мужчина кое-что точно умеет.
	Без сомнения, он был куда сильнее того здоровяка, с которым сражалась Мии. Беспокойство Кикёу можно было понять. И всё же...
	— Думаю, всё будет хорошо, — сказала Ирис. По оружию и внешнему виду было ясно, что Ортес чистый воин, а Юмис тренировала Юри скорее как мага поддержки, так что они были ужасно совместимы.
	И всё же они хотели верить в девушку.
	Наконец и Юри вышла на стадион. Девушка с серыми волосами и голубыми глазами сильно выросла за всё это время и стала обворожительна.
	Ей было всего шестнадцать и её красотой можно было брать замки.
	И теперь как женщины поддерживали Ортеса, так и мужская половина стала поддерживать Юри.
	— У-о-о-о! Я буду болеть за тебя!
	— С таким личиком ты его уделаешь!
	— Мы верим в тебя!
	Хоть слова были довольно эгоистичными, Юри улыбнулась и помахала рукой. Хотя с авантюристами обычно не разговаривали, либо были грубы. А Юри научилась не только лучше сражаться, но и надевать маску во время разговора. Женщины забыли о том, что делали сами и стали щипать за щёки своих мужчин, вот оно, очарование.
	Под выкрики Ортес и Юри смотрели друг на друга и готовились к бою.
	Никакой симпатии, лица настоящий воинов.
	— ... Начали!
	Раздался голос судьи. Были слышны крики зрителей. Бой начался.
	 *** 
	— ... Что ж, хоть бой и начался, но я не причиню вред красавице вроде тебя. Может сдашься? — светловолосый мечник Ортес обратился к Юри. Он был абсолютно уверен в себе, и всё же мужчина и правда был силён.
	Юри и сама это понимала. Она знала, что он не высмеивает её.
	Однако Юри не собиралась принимать его предложение. Всё же в своей силе она тоже была уверена. Потому Юри сказала:
	— Спасибо за предложение, но я вынуждена отказаться. Я не настолько слаба, чтобы ты меня ранил.
	Именно так она ответила. У Ортеса её слова вызвали улыбку, после чего его дух стал суровее.
	— ... Значит ты тоже недооцениваешь меня? Те, кто поступил так в первом туре, проиграли... Похоже надо это и тебе показать. Мою силу!..
	Ортес похоже высмеял слова Юри.
	После этих слов он сразу стал атаковать. В его движениях ощущалась техника, он и правда был достаточно силён. Кажется многие его недооценивали. Чем ниже были способности, тем сложнее было оценить его навыки. Но Юри была не из таких. Сжигаемый боевым духом, с оружием в руках Ортес приближался, а девушка использовала магию. Юри активировала магию Юмис с помощью техники Ирис, которая позволяла делать это без заклинания.
	— ... «Явись, дух меча!»
	Эта магия не активировалась бы без длинного заклинания, но у девушки были два лучших преподавателя, в итоге всё получилось ужать всего в несколько слов. Юри всё ещё не была так хороша в искусстве магии без заклинаний, и всё же это поражало. Прежде чем меч Ортеса достал её, его блокировал магический меч.
	Мужчина считал, что уже победил, но его атаку отбили в самый неожиданный момент, так что он был поражён, он не стал продолжать наступление, а отошёл назад и уставился на Юри, наблюдая.
	Его удар остановили, и теперь он пытался понять, что это за магия.
	Девушка явно не использовала боевые искусства, она не была похожа на воина, и по заклинанию, которое он слышал, это было ясно.
	Ортес не мог уловить смысла того заклинания. И это понятно, ведь ему девушку научили Юмис и Ирис. Оно отличалось от нынешнего магического языка людей.
	Не способный что-то понять по словам, Ортес мог только наблюдать за самой магией.
	И теперь оказавшись на расстоянии от Юри, он видел то, чего никогда не видел.
	Вокруг девушки был барьер, он понимал, что именно такими пользуются маги, но за пределами было что-то вроде цельного доспеха. Сюда нельзя было входить никому кроме участников, иначе ждала дисквалификация.
	Но судья молчал, так что эта броня нарушением точно не считалась. Она защищала Юри и предотвратила атаку Ортеса...
	— Удивлён? — улыбнулась Юри, обращаясь к мужчине.
	В её голосе ощущалось превосходство, Ортес ощутил холодный пот, но он собрался с духом и спросил:
	— Удивлён. Ещё как удивлён. Что это? Это он отразил мой удар?
	Он спросил, не ожидая получить ответ. Маги редко раскрывают свои козыри.
	Некоторые даже не хотят упоминать своё имя, чтобы его нельзя было использовать, и заклинания люди читали как можно короче и быстрее. Но Юри не была настолько скрытной.
	Кое-какие объяснения она решила дать:
	— Как ты догадался, это моя магия... Призванный мной дух.
	Услышав эти слова, зрители зашумели. Начали разноситься удивлённые голоса.
	То же относилось и к Ортесу, который был перед девушкой.
	Всё же магия управления духами очень продвинута, её не так просто использовать, к тому же она могла так быстро активировать магию, что говорило о её выдающихся навыках как волшебницы. И всё же таких духов он не видел.
	Это был мечник в доспехах и с мечом... Даже если он спросит, что это за дух, она вряд ли ответит. Но мастерство духа, который смог остановить удар мужчины, явно выше его собственного.
	Когда он вышел на сцену, то увидел молодую девушку, которая бросила ему вызов. Но что на самом деле? У неё была эта магия. Теперь напряжённый Ортес был в роли бросившего вызов претендента.
	И всё же проиграть он не мог. Он подстёгивал себя, говоря вспомнить, ради чего он пошёл на турнир. После чего вновь поднял меч и обратился к Юри:
	— Похоже это я тебя недооценивал. Прошу простить... Но я не проиграю... Я не могу проиграть! — прокричал он, вложив в тело всю силу, и ринулся вперёд. Он использовал всё своё тело, и атака была куда мощнее первой.
	 *** 
	Бдзынь, по стадиону пронёсся высокий и чёткий звук. Удар попал в духа в серебряной броне, но не добрался до девушки. Он сражался на скорости за пределами человеческого зрения. Ортес больше не пытался напрямую напасть на Юри, в первую очередь надо было победить духа в броне, потому мужчина стал искать прорехи в обороне.
	Вначале он нанёс резкий удар в горло. Он вложил столько сил, что никто бы не выдержал, и удар шёл в цель.
	Но не было похоже, что дух хоть сколько-то испугался.
	Он точно содрогнулся и немного изменил положение тела. Он избежал уже третью смертельную атаку. Но Ортес не сдался.
	Как и любому молодому мечнику, ему нужна была лишь победа, он изменил траекторию меча и нацелился на шею духа. Уж такого тот точно не ожидал, и мужчина смог оставить порез на доспехе.
	Но и только. Находившийся перед мужчиной дух оказался позади Ортеса. Держа меч в руках, он направил свой непроницаемый взгляд на мужчину.
	Ортес обернулся и увидел это, но было поздно, он хотел защититься, но тело не поспевало. Атака духа была быстрее его меча.
	В следующий миг Ортес ощутил мощных удар по голове, всё потемнело, и угасающим разумом он понял, что проиграл.
	 *** 
	Люди рукоплескали Юри, стоявшей на сцене. Дух, победивший Ортеса, исчез, и теперь там стояла одна лишь девушка. А ещё можно было услышать голоса, поддерживающие за старания мужчину. Бой был не таким как предыдущие, их сражение держало зрителей в напряжении до конца.
	Юри помахала рукой, подойдя к Ортесу. Было не ясно, что она делала, но мага-целителя пока не было, так что похоже она выполняла его работу. Вскоре мужчина очнулся и медленно поднялся.
	Слыша голоса, он понял, что они прославляют победу Юри, и всё же не стал себя вести некрасиво, а помахал и поблагодарил за поддержку. Вёл он себя уверенно.
	— Было опасно, но всё же она прошла... — пробормотала Ирис сидевшему рядом Луру. Кажется девушка тайком оценивала её успехи. О том, что могло бы быть, если бы она не прошла, спрашивать было страшно. Юри и Ортес ушли, а Ирис поправилась и сказала:
	— Остался только Расти... Как думаешь, у него всё будет хорошо?
	Луру беспокоился за девушек, потому что был недостаточно осведомлён об их способностях, а за Расти беспокоилась уже Ирис. Она знала Расти в первую очередь как озорного мальчишку, и он вызывал определённые опасения. Луру понимал её чувства. А характер Расти почти не изменился даже сейчас. Пройдут годы, он накопит опыт как авантюрист и станет сдержанным, но сейчас ему всего четырнадцать. Тут уж ничего нельзя было сделать.
	Но как Ирис была уверена в силах Мии и Юри, так и у Луру не вызывал беспокойства Расти. Для парня Расти был первым другом-человеком и его учеником. Но кроме Луру парня обучали такие мастера как Патрик и Гран.
	Он был не настолько слаб, чтобы легко проиграть. И всё же сам Расти оценивал себя довольно низко. Всякое высокомерие у него отсутствовало, и он каждый день посвящал тренировкам.
	По словам Грана, с тех пор как Расти прибыл в столицу, он ни разу не пропустил тренировку и очень скромно оценивал себя. И это можно было понять, ведь Гран постоянно избивал его во время тренировочных боёв. А парень отчаянно пытался нагнать остальных. Потому ему и было неловко от того, что другие новички относились к нему с восхищением. Он считал, что ничего не стоит по сравнению с Граном и Патриком.
	Но Луру был уверен. Сегодня Расти останется в сердцах многих. Юри и Мии тоже молодцы, но Луру знал, что сильнее всех в их группе именно Расти. Потому сказал Ирис:
	— Он мой первый ученик... Так просто он не проиграет.
	Ирис принялась удивлённо моргать:
	— ... Любимый ученик повелителя демонов? Если так... Не думаю, что его могут победить, — сказала она и улыбнулась.
	 *** 
	Вышедший на стадион Расти был очень взволнован. От него не ощущалось того же, чего от Мии и Юри, и Луру показалось такое появление забавным.
	Хотя это казалось странным. Девушки всегда были довольно смелыми и даже дерзкими. А вот Расти даже был в чём-то сдержанным и довольно чутким, потому хоть он и был озорником, жители деревни относились к нему хорошо. Если так посмотреть, то парень совсем не изменился с тех давних пор.
	К рыжему и веснушчатому парню обращались женские голоса:
	— Постарайся!
	— Я болею за тебя!
	В отличие от Ортеса, к нему обращались женщины постарше, и голоса были очень сладостными, всё-таки их обладательницы были красавицами, и некоторые из них точно работали в сфере обслуживания. Расти всё ещё был невинным мальчишкой, чем играл на струнах сердец этих особ.
	А противником Расти оказался рыцарь. На нём была одежда рыцаря Ренарда, он вышел на стадион и поприветствовал Расти, было видно, что человек он был замечательный.
	Расти понял, что перед ним рыцарь, и вспомнил Патрика. Он напрягся, взгляд стал резким, разум был сосредоточен на сражении.
	Расти и рыцарь приготовили мечи и смотрели друг на друга.
	— ... Начали!
	И вот прозвучала команда к началу боя.
	 *** 
	Стойки были похожи, потому можно было подумать, что обучал их один человек. Хотя обучал его Патрик именно основному стилю меча станы. Противником был рыцарь, так что он тоже обучался основному государственному стилю, потому было естественно, что они напоминали зеркальное отражение друг друга.
	Это показалось интересным не только зрителям, но и рыцарю. Он улыбнулся и обратился к Расти:
	— ... Я слышал, что здесь будет любимый ученик королевского мастера меча сира Кадиснолы, неужели это ты?
	Эти слова заставили глаза Расти округлится, он задумался и ответил:
	— Я ничего не знаю насчёт любимого ученика. У него есть ещё один ученик... Но господин Патрик обучал и меня тоже.
	Услышав это, рыцарь склонил голову и снова спросил:
	— Ещё один? Хм... Хотя он не говорил, что ученик только один. Прости, что спрашиваю, но кто из вас сильнее?
	В этот раз Расти ответил сразу же. Он не сомневался.
	— Конечно же он. Я ни разу его не победил... Господин Патрик сказал, что и сам ему проиграл. Так что если ты ищешь любимого ученика Патрика, то это он.
	Слова Расти ошарашили рыцаря. Он вытаращил свои глаза.
	— Сир Кадиснола проиграл?! Это... Наверняка было невероятное сражение.
	На этот вопрос Расти озадаченно склонил голову:
	— Меня там не было... Но увидеть его я бы хотел.
	— Хм... Хотел бы я сразиться с таким учеником, — разочарованно сказал рыцарь, а Расти сказал, подумав, что такая возможность имеется:
	— Тогда тебе просто надо выиграть. Он тоже участвует.
	Эти слова заставили рыцаря довольно улыбнуться:
	— Вот как... Тогда я обязательно тебя одолею. Сир Кадиснола сказал мне. Если я одолею ученика, то смогу бросить вызов.
	Впервые услышав, Расти был удивлён. Раз есть какой-то уговор, то стоило бы о нём рассказать. Ничего не знавший Расти, на которого нацелились, надеялся, что речь не о нём, а о Луру, потому неуверенно спросил:
	— Этот любимый ученик... Он не говорил, кто это?
	Но полученный ответ был безжалостным. Рыцарь довольно произнёс:
	— Да. Думаю, я должен тебе рассказать. Кажется, он хотел, чтобы вы оба проиграли. Прости, но ради моей мечты тебе придётся проиграть!
	Расти с детства мечтал стать авантюристом, так что ему было сложно возразить. Потому он и не смог попросить не делать этого. Это был турнир, так что они изначально должны были сразиться. Оставалось лишь смириться, и всё же он решил подробнее узнать о мечте:
	— Прости, что спрашиваю, но что за мечта?
	— Конечно же скрестить мечи с сиром Кадиснолой. Я хочу сразиться с таким прославленным воином, но вот такое условие я получил...
	После этих слов Расти был убеждён. Сила Патрика была на действительно ненормальном уровне. И в том, что на него смотрели с восхищением, ничего странного не было. И всё же он переживал, не было ли ещё каких-то условий? Однако сейчас Расти мог сказать лишь эти слова:
	— ... Тогда не жалуйся, если я не позволю твоей мечте осуществиться.
	А рыцарь усмехнулся и свирепо посмотрел на него:
	— Ну попробуй!
	 *** 
	— ... Что же за обещание дал отец... — пробормотал Луру, услышавший разговор Расти и рыцаря.
	Ирис ему улыбнулась:
	— Всё от сильных эмоций. Батюшка обычно спокойный человек, и когда слышит такие пламенные речи, ему сложно отказать.
	Рыцарь был в тяжёлой броне, но шлема на нём не было и можно было разглядеть лицо. Для своей суровой речи он был достаточно молод. Ему было около двадцати и по атмосфере заметно, что ему ещё многому стоит научиться. И именно поэтому его глаза так горели, он был полной противоположностью Патрика.
	И если такой пристал с просьбой к Патрику... Стоило Луру представить это, он тяжело вздохнул.
	— И правда, отец просто не мог отказать...
	Неизвестно, было ли ему некогда или просто лень, но он смог ускользнуть. И в итоге он нашёл оправдание, заставив сражаться со своим учеником. И всё же его упорство обескураживало, что он пошёл ради этого на турнир.
	И Луру не чувствовал отвращения от того, что им возможно придётся сражаться. Видя Луру таким, Ирис сказала:
	— Если Расти победит, будет ни к чему переживать из-за этого.
	Луру посчитал, что Ирис была права, он подумал, что хочет поддержать Расти. Он подошёл к Кикёу, которая вместе с Фукой была ближе всего к стадиону и поддерживала участников, и тронул её по плечу:
	— А, господин Луру! Подбодрим его вместе! — она обернулась к нему, и двумя руками передала парню то, что в её стране называлось веером. Она сказала, что в её стране традиция поддерживать людей, размахивая им.
	Он уже видел, что она делала это очень умело.
	Луру запомнил, как это делается, потому мог повторить.
	— Ладно! Поддержим! Ура! Ура! Расти!
	Слушая голос Кикёу, Луру махал веером. Зрелище было невероятным.
	Ирис наблюдала за этим со зрительского места и улыбалась. Между прочим не понятно как Фука тоже вертелась с веером.
	Это явно была какая-то магия, но зрители почему-то этого не замечали.
	 *** 
	Расти и рыцарь смотрели друг на друга, выискивая бреши, и всё же первым не выдержал Расти. Патрик в таком случае скорее всего ждал бы хода противника. Всё потому что он был терпелив в бою.
	Но парень учился не только у него, но и у агрессивного Грана, потому не видел смысла долго ждать.
	Скорее уж Расти был из тех, кто не сбавлял темп атаки, так ему было проще, к тому же сил ему для этого хватало.
	Он тренировался, чтобы мана проходила через его тело бессознательно. Парень активировал и усиление тела. Обычно у людей получалось либо сосредоточиться на мане, либо на контроле, но Расти мог сделать всё. И так он и поступил. И всё благодаря трём учителям в деревне, которые давали ему только полезные навыки и ничего лишнего.
	Его тело и навыки всё ещё были далеки от совершенства, но он был выше ровесников на голову, потому превзошёл все ожидания рыцаря. Пугающая скорость Расти заставила мужчину удивиться.
	И всё же только на миг.
	— ... Как интересно! — улыбаясь, он поднял меч, идя на перехват Расти. Это был базовый приём официального стиля меча, с него начинали все, он назывался «одиночный удар». И конечно же рыцарь, изучавший этот стиль, знал его. Он тоже мог его использовать. Но особого преимущества это не давало. Скорость была за пределами «одиночного удара», потому он сомневался, что стоит называть этот приём именно так. Если не воспринимать эту технику, как какую-то другую, от неё не получится ни увернуться, ни принять, он сразу же понял это.
	И потому он подался вперёд, чтобы отразить удар.
	Меч Расти казался ужасно тяжёлым, когда рыцарь ударил по нему.
	Тяжело. Очень тяжело. Будто по нему ударили молотом. И всё же этого недостаточно, чтобы рыцарь выпустил меч.
	— ... М... Этого недостаточно! — сказал он и отбил меч Расти.
	— Ух!.. — парень издал удивлённый звук, когда его откинуло, но пока всё было так, как он предполагал. Противник был силён, он почувствовал это ещё перед боем, и знал, что одной атакой не победить. А потому Расти сразу же принялся действовать, он направил на рыцаря следующую атаку.
	Но и её рыцарь предсказал. Удар в живот Расти был легко отбит, после чего последовала размашистая атака по голове парня.
	Скорость была небольшой. У него было достаточно времени, чтобы уйти от удара, потому Расти двигал лишь половиной своего тела, увеличивая разрыв. Этот приём не был для Расти большой проблемой. Но тут парень понял, что ошибочно оценивал силу рыцаря. Всё потому что мужчина делал ему поблажки, от него исходило ощущение, что он наслаждается, наблюдая за парнем.
	Он всё ещё не был серьёзен. Но Расти это не напугало, он улыбнулся.
	— ... Хо. Ты всё понял, и это заставило тебя улыбнуться? — провоцируя, спросил рыцарь, и Расти ответил:
	— Конечно. Я впервые встречаю на турнире кого-то, кто так легко защищается и уклоняется. Могу сказать, что я наконец встретил сильного человека.
	Эти слова заставили и рыцаря улыбнуться:
	— Сильного человека? Похоже больше можно не сдерживаться... Ты ведь тоже пока не был серьёзен.
	Всё происходящее было не в полную силу.
	Рыцарь знал, что и Расти действует также.
	— ... Не то, чтобы я сдерживался.
	— Хм! Можно сказать, что всё это была лишь проверка. Ну, что уж тут... Предлагаю нам обоим стать серьёзными.
	— Да, поддерживаю!
	Их тела напитались силой. Неизвестно, изменилось ли что-то для публики. Но достаточно сильные заметили. Они собирались драться в полную силу.
	 *** 
	— Начал использовать ману. Для воина это важное умение... И всё же они оба хороши, — сказала Кикёу, размахивая веером. Луру кивнул:
	— Чем выше плотность маны в теле, тем лучше. Потребление растёт, нужна концентрация и навыки, но не так много людей может использовать ману для улучшения техник. Среди авантюристов среднего класса таких почти нет.
	— Кроме этого господин Расти усиливает тело магией. Он очень умел, — с уважением Кикёу смотрела на Расти. Луру сказал:
	— Его этому обучали трое. Магии укрепления тела я, а Гран и отец тому, как перемещать ману в теле. Вообще сложно использовать их вместе, концентрация ослабевает и эффект снижается, но с Расти всё иначе. Он может поддерживать сразу всё... Дальше будет лишь интереснее.
	Усиление тела магией и техника распространения маны в теле — это различные умения. Всё это называют магией укрепления тела, но для одного нужны заклинания, это умения магов, а для другого заклинания не нужны, это умение мечников. К тому же первое можно применить на других людей, а второе только на своё тело. Суть одна, различны лишь методы, но их можно накладывать друг на друга, ещё повышая способности.
	Но проблема в том, что учитывая концентрацию и сложность техник, это сделать не так просто, потому и не рекомендуется, обычно люди выбирают то, что больше подходит для них самих.
	Расти не стал с этим мириться, и так его стали обучать Луру, Гран и Патрик. Это показалось интересным, они знали, что можно совместить усиление и распространение маны, потому решили делать это без каких любо предварительных знаний. Все трое проверили это на себе и поняли, что это вполне возможно. Потому они и обучали Расти, давая ему советы и направляя.
	У Мии и Юри тоже немного получалось, но баланса достиг именно Расти. И поэтому в ближнем бою Расти был сильнее Мии и Юри.
	— ... Потому победит Расти, — глядя на ученика, который прошёл через суровые тренировки, пробормотал Луру.
	 *** 
	Бдзынь!
	В очередной раз с громким звуком мечи ударились друг о друга. Продолжая махать оружием, Расти и рыцарь думали об одном и том же.
	В мастерстве выигрывал рыцарь. Но в скорости выигрывал Расти. На разрешение противостояния требовалось время. Бой шёл на равных, и зрители готовы были и дальше наслаждаться им, но пока ничего так и не произошло. Оба они не хотели проигрывать и делали всё, что было в их силах. Рыцарь продолжал изучать техники Расти и искать пробелы в них. И вот наконец нашёл.
	Когда мужчина взмахнул мечом, Расти без колебаний отбил его изо всех сил. И в этот момент рыцарь разглядел брешь. Если не отработать, её не заметить, недочёт был очень маленьким. Но для рыцаря, который сражался уже достаточно долго, эта брешь была огромной.
	Рыцарь нацелился на недостаток и напал. А Расти размашисто взмахнул мечом.
	
	— Уря-а-а-а!
	Рыцарь ощущал движение меча и собирался его принять.
	— ... Фм!
	Как он и нацелился, мужчина отбил меч Расти. И тогда рыцарь увидел. Путь к победе, брешь в обороне. Он не собирался упускать момент и ударил всем телом.
	... Победа.
	Так он подумал. Была лишь эта огромная брешь. Потому он не заметил. Расти улыбался. Меч мужчины был в нескольких сантиметрах от Расти.
	Стоило подумать об этом, когда сознание рыцаря покинуло его.
	 *** 
	— ... Специально выставил себя хуже, чем есть, — пробормотал Луру, когда толпа безмолвствовала, глядя на упавшего рыцаря. В тот момент, когда меч рыцаря казалось бы разрезал живот Расти, меч парня налетел точно буря и снёс мужчину. Это была предельная скорость Расти. И это было очень быстро. Меч рыцаря был всего в нескольких сантиметрах. Расти использовал усиление тела маной и технику её циркуляции в теле, и сделал это возможным.
	Луру понимал, что парень способен на это, и всё же был удивлён, как всё отлично прошло. Он специально оставил для рыцаря брешь, ждал, когда тот ударит в неё, и сам нанёс в этот момент нанёс удар. На словах всё было просто, но провернуть такое на деле было очень непросто.
	Луру был рад тому, как вырос Расти и первым поздравил победителя:
	— Отлично справился!
	Начиная с него зрители тоже начали подбадривать Расти. Он вырос отличным мечником.
	Довольный Луру отправился в вестибюль, чтобы поприветствовать победителя.
	 *** 
	Он ждал друга детства, прошедшего второй тур, в вестибюле. Конечно же Ирис и Кикёу были с ним.
	Дальше ещё были бои, но как сражения их друзей, они их не интересовали, потому они решили уйти. К тому же были ещё поединки, которые они должны были посмотреть. Ребята обязательно собирались посмотреть сражения Гаи и остальных. Расти и девочки были с ними согласны, потому они собирались встретиться и вместе посмотреть бои друзей.
	И вот наконец они появились из зала ожидания участников. Мии и Юри были не так истощены боями, победы дались им относительно легко. А вот Расти победа далась нелегко, он выглядел очень уставшим.
	Расти с девочками увидели друзей, помахали им и подошли.
	— Луру! Как тебе мой бой?! — сразу же спросил парень. Рядом Мии и Юри задавали такие же вопросы Ирис. Они не могли оценивать объективно, потому переживали из-за своих боёв.
	Луру улыбнулся и ответил:
	— Неплохо вышло. Особенно в конце, когда ты заманил противника открытой слабостью.
	— Правда?! Отлично.
	Даже во время учебных боёв Луру так не хватил Расти, потому ему было очень приятно услышать эти слова. Он поднял руки и встал в позу победителя. Похоже парень слегка зазнался, он снова стал рассказывать о сражении с рыцарем.
	Было видно, что мужчина был силён, но до Патрика ему было далеко, он был на уровне авантюриста высшей ранга среднего класса.
	Парень говорил, что выиграл благодаря тренировкам в деревне, и теперь будет тренироваться ещё усерднее.
	После разговор зашёл о противниках девушек, враг Мии был крупным, но по силе находился где-то между новичком и средним классом.
	Противник Юри находился вначале среднего класса, и всё же девушка для него была неудачным врагом.
	Она удерживала барьер, а Ортес не мог противостоять духу, который не боялся ран.
	Теперь они направлялись на другой стадион, чтобы посмотреть бои Гаи и остальных. По пути они заходили в лавки и перекусили, можно сказать, что устроили себе небольшой фестиваль. Столица была оживлённее, чем обычно, ребята просто наслаждались прогулкой, к тому же они делали это вместе со старыми друзьями, чему были очень рады.
	Так они и добрались до стадиона. Как и раньше они показали на проходе золотые значки, после чего прошли в вестибюль.
	В центре был вывешен список, в котором они нашли имена Гаи и остальных.
	Разглядывая список, Расти сказал:
	— ... Особо известных здесь нет.
	— Ну, это ведь отборочные, только второй тур. Тут всех перемешали. В основном новички и люди из среднего класса, и несколько людей высшего класса, и всего ничего из специального, потому конечно здесь только новички и чуть сильнее. Если повезёт, то даже человек со средним классом может попасть в официальные бои, возможно даже до финала дойти получится. Такая уж турнирная таблица, — ответил Луру, и Расти кивнул:
	— Будет здорово, если высший и специальный классы перебьют друг друга... Но твои противники, Луру, все интересные.
	После этих слов по спине будто холодок пробежал. Вначале Луру подумал, о чём тот, но продолжил разговор:
	— Ну, тут уж как повезёт. Хорошо, хоть не круговой турнир. И всё же... Гае и остальным похоже будет непросто.
	— Они ведь только стали авантюристами, самые настоящие новички... В таком случае уже неплохо первый тур пройти. А если и второй пройдут, вообще повод для праздника.
	— Между прочим ты пробыл авантюристом всего несколько месяцев, а уже так популярен, Расти.
	Слова Луру заставили Расти насупиться:
	— ... Мне ещё расти и расти. Если выиграю в третьем туре... Нет, я постараюсь пробиться в основной турнир, — он сжал руки в кулаки. Похоже Расти целился достаточно высоко. Если он пройдёт далеко, то вполне сможет поднять свой ранг, тут одной удачи мало.
	И всё же хорошо иметь амбиции. Луру решил поддержать друга, он хлопнул его по плечу и сказал:
	— У тебя обязательно получится.
	 *** 
	— Всё же сложно будет, — не мог не сказать Расти, наблюдая за боем.
	Сейчас они наблюдали, как сражается целитель из группы Гаи, Шарика.
	Его противницей была копейщица, то есть лекарь против воина, не самое приятное сочетание. К тому же у женщины были навыки, превосходящие начинающего авантюриста. Она умело обращалась с копьём, и хоть понимала, что противник был слабее, была осторожна.
	Шарика не мог сражаться в группе, как в первом туре, теперь за лечение он не отвечал, и сражаться во втором туре самостоятельно для него было непросто. И всё же он понимал, что после победы в первом туре, дальше придётся биться самостоятельно.
	А значит у него были умения, позволявшие ему это.
	Потому копейщица правильно делала, что осторожничала, а Шарика показал то, чего от него ожидали.
	Оружия у него не было, только его палочка.
	Видя это, Луру и Ирис вопросительно склонили головы. Они не понимали, что он задумал.
	После того, как бой начался, он точно собирался что-то сделать.
	С самого начала Шарика накладывал на себя медленную магию восстановления, её эффект был невелик, но он использовал ещё и усиление тела, так что мог уходить от копья.
	Стало очевидно, что он профессионал в рукопашном бою. Обычно он не сражался, потому Ирис и Луру не знали об этом, но кажется и Расти с остальными не догадывались.
	Хотя он тренировался, когда у него было время, у «Исследователей времени» похоже было собственное место для тренировок. Его учитель тоже был в клане, раньше он был монахом, а ещё родителем парня, и он получил исцеляющие техники и навыки рукопашного боя от основателя.
	Это удивляло, хотя движения Шарики были куда более плавными, чем движения целителя, и скорее относились к мастеру боевых искусств. За движениями Шарики ощущались тренировки, они наверняка будут действенны против низкоуровневых монстров.
	И всё же его противницей была опытная копейщица, с точки зрения силы и радиуса попадания, парень был в невыгодном положении. Его кулаки были легко отбиты, и вот копьё оказалось у самого носа, бой был закончен.
	— И всё же он молодец, — Расти говорил о том, как ему не просто, и вот что в ответ пробормотал Луру, после чего они поддержали новичка за отличную работу. Шарика тоже поклонился зрителям, а потом пожал руку женщины.
	Можно сказать, что бой был приятным и располагающим. Зрители снова поддержали бойцов, они аплодировали ещё сильнее, в надежде, что те снова появятся и станут ещё сильнее.
	 *** 
	Следующей сражалась волшебница девушка-кошка Юю.
	Её противником был парень-маг со схожими умениями.
	По сравнению с активными боями, это смотрелось не так зрелищно, и всё же зрители наблюдали достаточно оживлённо. И всё же огонька в глазах, как во время просмотра боёв авантюристов среднего и высшего класса не было, скорее уж теплота, как когда смотрят на ребёнка. И хоть это был бой новичков, прошедших во второй тур, все учитывали умения, силу и возраст, и смотрели, понимая, что возможно где-то здесь будущий герой.
	Хотя по сравнению с боем с магией и навыками воина, направленных друг на друга, выглядело всё небольшим и достаточно скучным. Хотя было ясно, что сражаются они серьёзно, у них был свой уникальный шарм.
	С точки зрения мага они были наивны и слабы, но с другой стороны они дрались на пределе своих сил, потея, они точно показывали зрителям, как серьёзно они относятся к поединку.
	Юю и парень соревновались в магии, но пока это ни к чему не привело, постепенно они теряли концентрацию и ману.
	Юю пошла вперёд и атаковала парня. Видя происходящее, зрители подумали.
	Возможно девушка с самого начала на это нацелилась.
	Парень выпустил в Юю огненный шар, а девушка развеяла его сферой воды, после чего она вовремя снова начала читать заклинание. Возможно подгадывая время, она без конца пыталась определить, когда применить заклинание.
	Заклинание читал и парень, а девушка поняла, что не успеет, потому прекратила и больше не защищалась.
	Удивлённый парень был сосредоточен и продолжал читать магическое заклинание. А дальше уже всё решало, ударит ли Юю первой или парень закончит своё заклинание. Можно сказать, момент был для зрителей таким же волнительным, как и столкновение двух бойцов ранее.
	Момент был захватывающим, пусть они не использовали мощные способности, но точно бились на пределе своих сил.
	Девушка-кошка взмахнула своими когтями, и когда она практически поразила его, магия была завершена. Свет маны засиял, удар был направлен на Юю, девушка понимала, что происходит, потому быстро ушла с траектории удара. Сфера огня парня не поспевала за скоростью девушки, она ударила туда, где ещё недавно стояла Юю и обожгла место, но и только.
	И когда парень это понял, длинные когти Юю были уже рядом.
	Она ударила, и парень получил ранение.
	Понимая, что рана не серьёзная, парень тут же схватил выпавшую палочку и направил её на Юю, но когда он повернулся, у его носа уже были когти девушки.
	Поняв ситуация он пробормотал:
	— ... Я проиграл.
	После чего начались радостные крики зрителей.
	 *** 
	Последним был Гая. Однако его противник был мечником-ветераном и относился к среднему классу. На лице были шрамы, и было похоже, что он был опытным бойцом, прошедшим через множество битв.
	Гая был молод и талантлив, но опыт и сила слишком разнились, можно сказать, что результат боя был почти очевиден.
	При том, каким был противник, казалось, что всё может решиться за десять секунд. Но ветеран так не поступил.
	После сигнала он мог сразу же напасть на Гаю и вырубить его, но вместо этого предпочёл наблюдать. Другими словами он собирался устроить тренировочный бой с парнем.
	Похоже Гая понял, о чём тот думает. Луру это было неизвестно, но Гая знал, кто будет его противником, и уже побледнел, когда выходил на сцену, но поняв, что хотел сказать противник, он пришёл в себя. Он поднял меч, после чего начался тренировочный бой.
	 *** 
	— Такое ведь иногда происходит? — наблюдая за боем Гаи, парень спросил у Расти. И под «таким» он имел ввиду то, что более опытный участник тренирует молодого.
	Расти кивнул и ответил:
	— Ну, тут от характера зависит, хотя всё же бывает. Иногда для новичков-авантюристов и молодых ребят устраивают что-то вроде тренировки. Даже если прошёл первый тур, тут каких-нибудь десять секунд никакой роли не сыграют.
	Луру представил новичка, который распластался как тряпка, и согласно закивал.
	— Конечно человек сам решает, как будет сражаться. Есть те, кто понимают разницу и побеждают одним ударом, да и Гая не совсем новичок, тут всё может закончиться быстро и красиво. В общем всегда по-разному.
	Низкий класс, средний или даже специальный, некоторые предпочитают всё закончить быстро, не сдерживаясь.
	— Кажется Гае попался хороший противник, — пробормотал Луру, и Расти кивнул:
	— Похоже на то. Встречаются и те, кто предпочитают играть со своими противниками. Здорово ведь, что ему попался такой ответственный человек.
	После слов Расти Луру вспомнил того, кого одолел в первом туре и слега улыбнулся, после чего продолжил наблюдать. В итоге Гая проиграл. Что очевидно. Разница в силе была очевидна. Но под чужим руководством он достойно сражался, Гая бился на пределе своих сил, но мечник-ветеран в итоге его оглушил, и бой был вознаграждён аплодисментами.
	Это была похвала молодому парню, который смог пройти первый тур, и ветерану, который помог с ростом молодому мальчишке.
	 *** 
	После боя Гая и остальные присоединились к ребятам, оставались лишь бои Луру и Ирис.
	Их стражения должны были проходить на крупнейшем из четырёх королевском стадионе, и конечно же число зрителей там было самым большим.
	Пусть это были ещё отборочные матчи, зрителей там хватало. И всё же самые интересные бои будут проходить именно здесь.
	В основном противники определялись случайно, хотя самые удачные матчи подбирались для королевского стадиона, однако здесь могла сыграть свою роль и случайность, никто не возражал и все были очень возбуждены.
	При входе на королевский стадион они показали свои значки и зашли. До вестибюля было далеко, всё же эта арена была самой большой в столице.
	По пути Расти спросил у Луру:
	— Кстати, по поводу твоего противника. Видел уже, кто это?
	Он спрашивал, видел ли парень список боёв, но его способ ведения боя от этого не изменится, потому он пошёл смотреть бои друзей, так что отрицательно покачал головой.
	Так он и ответил Расти.
	— ... Тут ещё просто. Ну, это же пока второй тур... Тут ещё и удача важна. Хотя тебе, Луру, переживать не о чем, — таким был ответ. Хотя так было, пока они не увидели список боёв. В большом вестибюле участники и зрители изучали составленный список. В правом краю были имена Луру и Ирис. И при виде противника Расти широко открыл глаза от удивления:
	— ... Эй, это же неправда? У противника Ирис высший класс, а у Луру... Специальный... Шуи Релив из клана «Библиотека шута»?! Он ведь один из лучших магов королевства?! — прокричал Расти. Луру пока не был осведомлён о кланах, потому не мог представить, что это был за соперник. Поскольку он находятся на вершине в королевстве, стоит считать, что он на уровне Юмис?
	Именно об этом он спросил.
	— Ты не знаешь?.. Госпожа Юмис из специального класса, но у неё средний ранг. Шуи Релив находится ближе к концу списка, потому он уступает ей... И всё же он почти на самой вершине среди авантюристов. Я знал, что в этом году разрешили участвовать специальному классу, но не думал, что выйдут такие известные люди... — он говорил взволнованно. Похоже Расти считал, что бой будет суровым. А для Луру маг, который слабее Юмис, не такая уж большая угроза.
	Всё же он уже победил Патрика. Раз он смог выиграть у лучшего мечника страны, он не думал, что против такого же мага он совсем ничего не сможет сделать. Его друг сказал:
	— Нет... Я слышал, что ты победил господина Патрика, правда сам не видел, и слегка сомневаюсь. Конечно вы оба это говорите, но поверить сложно... Потому я и волнуюсь. Как друг, я переживаю, что тебе придётся встретиться со специальным классом.
	В общем он думал, что всё в порядке, но чувства успокоить не мог. Было приятно это слышать, так что Луру хлопнул Расти по плечу.
	Стоявший на расстоянии Гая не слышал их разговора, и теперь с беспокойством смотрел то на список, то на Луру.
	— Э-эй... Может лучше отказаться?
	И ещё.
	— Специальный класс?! Это ведь невозможно... Нет, я слышал, что господин Шуи спокойный человек, возможно он будет сдерживаться... И всё же...
	Он бормотал, пытаясь остановить Луру. Гая был серьёзен, так что парню было сложно не ответить ему, хотя он смог сослаться на его бой.
	— Ну, человек со специальным классом новичка убивать не станет. Раз так, то и переживать не о чем, верно? — невнятно ответил он. Хотя по информации полученной от Расти Луру не сомневался в своей победе, но Гая взглядом попросил парня не лезть на рожон, кивнул и дал совет:
	— ... Если будет опасно, сразу сдавайся! Жизнь у нас только одна!
	Это заставило Луру горько улыбнуться. А Расти смотрел на них, ухмыляясь. А когда Гая отошёл, то он сказал Луру:
	— Он очень добр к тем, кого может назвать младшим братишкой.
	Тут Луру оставалось лишь кивнуть. Для Гаи Луру скорее был как младший товарищ, только ставший авантюристом. И так как парень до сих пор не продемонстрировал свои способности, отношение совсем не изменилось.
	Потому Гая вёл себя по отношению к нему как оберегающий его старший брат.
	Возможно он ждал того дня, когда его тоже назовут старшим братом, как и Расти.
	Так Луру сказал другу, и тот ответил
	— ... Надо ему отдать прозвище «старший брат»... Думаю, его получится натренировать достаточно быстро. А меня хватит так называть. Думаю, так и поступим... — начал бормотать он, а потом замолчал.
	Гая и сам не знал, когда его особая тренировка уже сформировывалась к голове Расти, Луру же решил, что он здесь не при чём, и собрался понаблюдать за другими играми, пока его время не придёт.
	 *** 
	Противницей Ирис была гибкая точно кошка женщина-авантюристка высшего класса с волосами цвета льна.
	Похоже она была очень популярна, и на стадион направлялась целая толпа зрителей. Хотя Ирис заметила, что кое-кто шёл поддержать её.
	— ... Хе, ты та самая новенькая? — когда женщина вышла на сцену, она улыбнулась девушке и спросила. Сигнала к началу ещё не было. Они могли позволить себе поговорить.
	Ирис вопросительно склонила голову и спросила:
	— Та самая новенькая... И что это значит? Я не очень понимаю...
	Услышав её слова, мечница улыбнулась и кивнула:
	— Вот как. Похоже это мы слухи разносим... Прости. Но ты ведь Ирис из клана «Исследователи времени»?
	Слова мечницы удивили девушку. Всё же они собирались скрывать этот факт до конца турнира. Чтобы Гая и остальные не узнали, информацию о том, что Луру и Ирис состояли в клане, её скрывали.
	Но женщина перед ней обо всём знала.
	Ирис хотелось узнать, откуда, но надо было молчать.
	— ... Можешь сохранить это в секрете?..
	Девушка думала, что та может отказаться, но она согласилась:
	— Конечно. Из-за шума толпы не думаю, что нас кто-то слышит. Прости, что заставила волноваться. Я услышала об этом от Грана и Юмис. Потому знаю, в чём дело...
	Эти слова немного озадачили Ирис. Вначале она подумала, не раскроют ли они и тайну личностей ребят. Но если задуматься, их сдерживает магический договор. Потому никто о них узнать не мог. Однако ей было интересно, о чём речь...
	Так она думала, когда женщина продолжила:
	— Я слышала о вас. Появились сильные новички. Ради них, чтобы сделать турнир ещё интереснее, собрали известных людей.
	Ирис это удивило. Она слышала, что в этом году разрешили участвовать специальному классу, но по словам женщины выходило, что причиной всему были Луру и Ирис.
	К тому же авантюристы специального класса не так часто собирались, и происходящее было благодаря закулисным играм Грана и Юмис. Девушка думала о том, то же они сделали, а вместе с тем, подумала, иначе им бы было не так интересно, и улыбнулась. И видя её такой, женщина была поражена и впечатлена:
	— Услышав это, ты улыбаешься. Обычно люди после такого бледнеют... Ну, я и сама рада, что стало больше сильных девушек. И лично, и как член клана.
	Ирис это заинтересовало, и она спросила:
	— Почему?
	Мечницу этот вопрос заставил улыбнуться и она ответила:
	— Мой клан «Монахини» состоит только из женщин... Эй, просто сражаться неинтересно. Сделаем ставки?
	— Ставки?
	— Если выиграю я, хочу, чтобы ты вступишь в наш клан. Ни к чему я тебя принуждать не буду. Можешь общаться с авантюристами из других кланов и принимать задания. Я просто хочу, чтобы в нашем клане появилась ещё одна сильная девушка...
	Ирис точно не ожидала приглашения. И условия не были сложными.
	Жить ей никто мешать не будет, и кроме названия клана ничего не меняется.
	Потому Ирис кивнула.
	— Не возражаю. Однако...
	— Однако?
	— Не думаешь, то могу победить я?
	После этих слов женщина переменилась в лице. Спокойное выражение сразу же стало свирепым, её жажда убийства растекалась вокруг. Зрители от этого закричали. Вот какой была сила женщины.
	Однако Ирис оставалась спокойной. Женщина ответила ей:
	— Я заместитель главы «Монахинь» Агнос Бразо... А ты будешь кланяться мне в ноги. И попросишь: «Пожалуйста, прими меня в «Монахини»».
	— Попробуй, если сможешь.
	Красивая женщина, когда была зла, то пугала. Ирис, прекрасная как кукла и Агнос, красивая и свирепая точно дикая кошка.
	Они бесстрашно улыбались, а между ними сверкали молнии.
	— ... Начали!
	И вот судья дал команду.
	 *** 
	— ... О, начали.
	За стеклом на специальных местах, на расстоянии от Луру и его друзей, прозвучал голос. И принадлежал он главе клана «Исследователи времени», Грану. К тому же кроме него здесь было много именитых авантюристов, все здесь были высшего или специального класса.
	Специально для них были приготовлены особые места.
	— Начинаем с разогрева? Как себя проявит эта Ирис против Агнос... — сказала, потирая подбородок, Химерос Браккиар из «Монахинь». Её длинные волосы были завязаны в косу, потому что она собиралась сегодня сражаться. И ответил ей Гран:
	— Хо, выходит, что ты готова поставить на победу Агнос?
	— ... Конечно же. У Агнос высший класс. Каким бы ни был обещающим новичок, он проиграет...
	Услышав её, Гран улыбнулся. Химерос ничего не видела, потому и не могла поверить. К тому же женщина была её заместителем. Химерос была полностью на стороне Агнос.
	— Вот как. Тогда я ставлю на Ирис. Если проиграю... Плачу сегодня. Идёт? — он вызывающе улыбнулся, и конечно Химерос это встревожило.
	Эта ставка касалась не лично их двоих, а их кланов. Оба они были из специального класса, так что для них было не так болезненно напоить и накормить клан среднего размена. Но добрались они до таких высот, потому что превосходили других, и не хотели уступать хоть в чём-то. То есть даже в таком небольшом споре поражение было непростительно.
	И всё же Гран поставил на новичка из своего клана, и теперь Химерос сомневалась, стоит ли делать ставку на Агнос.
	Гран мог просто дурачить их новичками, он завлёк на турнир людей со специальным классом, а новичков использовал как приманку.
	Потому сложно было поверить, что новички ничем по силе не уступали мужчине, скорее всего Гран просто привлекал общее внимание. Новенькая могла быть по силе на вершине среднего класса, потому Химерос судила, что она не могла выиграть у Агнос, которая была на вершине высшего класса. Но мужчина точно высмеивал её, делая ставку на Ирис.
	... Неужели я могу проиграть?
	В сердце зародилась тревога. И всё же Химерос собралась и стряхнула с себя всю неуверенность.
	Нет, такого не может быть. Агнос была её верной подчиненной, и она знала её силу. Так легко она новенькой не проиграет, женщина верила в её победу и доверяла как подруге.
	Так что сомневавшаяся Химерос приняла решение и ответила Грану:
	— ... Хорошо, я ставлю на Агнос. Какая я глава, если не верю в своего заместителя.
	Слова женщины заставили Грана улыбнуться:
	— Отлично, значит я ставлю на Ирис, а ты на Агнос... Эй, Юмис! Сегодня ужин за её счёт! — он обратился к Юмис, прижимавшейся к стеклу и желавшей посмотреть бой. Услышав про ужин, она обернулась к Грану, она подошла к Химерос и взяла её за плечи:
	— Правда?! Правда-правда?! Женщины ведь назад свои слова не берут?! — начала говорить она.
	Хоть она и была волшебницей, но ухватилась очень сильно, и Химерос ответила:
	— Э-это только если я проиграю! Тогда я угощаю!
	Юмис ничего не поняла и повернулась к Грану:
	— ... Проиграет?
	— Ага. Мы сделали ставку на то, что победит: Ирис или Агнос. Проигравший сегодня угощает.
	Услышав это, Юмис заголосила:
	— В-вы тут ставки делаете! Гран, ты что!..
	По Юмис было похоже, что она не уверена в победе. Химерос понимала, что в бою новичка и бойца высшего класса, надо ставить на второго, потому Гран облажался, и чувства Юмис можно было понять.
	Потому мужчина слегка хлопнул её по плечу.
	— Не переживай. Я поставил на Ирис.
	После этих слов Химерос думала, что Юмис будет хвататься за голову и орать на Грана, но ничего подобного не произошло.
	Наоборот, женщина успокоилась и сказала мужчине:
	— Что? Тогда не о чем переживать. Слава богу. Химерос! Спасибо, что угощаешь!
	Женщина пригубила из бокала и принялась поддерживать участниц.
	Химерос была ошарашена таким поведением Юмис, а Гран улыбнулся:
	— Теперь понимаешь? Ты проиграла.
	После этих слов по спине пробежал холодок. Химерос знала, как Юмис может быть одержима едой. И сейчас она была уверена в победе Ирис.
	Она не должна была участвовать в споре, но сделала это. Неужели эта новенькая Ирис так сильна? Химерос не прекращала обливаться холодным потом, а Гран обратился к ней:
	— Ну, тут ещё всё от удачи зависит. Ирис тоже может проиграть. Так что давайте смотреть.
	Даже без его предложения Химерос серьёзнее чем кто-либо смотрела на бой.
	 *** 
	— ?.. Не подойдёшь? — сказала Ирис, глядя на стоявшую Агнос. Бой уже начался. Женщина была взволнована, и Ирис думала, что она сразу же ринется в бой, и всё же Агнос до сих пор не двигалась. Она только ответила Ирис:
	— Нет... Если рассуждать здраво, то у меня высший класс, а ты только начинающая. На поблажки здесь должна идти я. Потому даю тебе право первой нанести удар.
	Ирис не могла судить, действительно ли женщина давала ей фору или задумала что-то.
	Но для неё это роли не играло. Ирис не было смысла беспокоиться по этому поводу. Потому она сказала:
	— Тогда не буду сдерживаться...
	Как только Агнос услышала эти слова, кинжал Ирис был уже у её шеи. Державшая в руках меч и готовая к любой ситуации женщина всё же смогла отразить атаку.
	— ... Ух!
	Послышался звук соударения металла. Агнос отбила кинжал Ирис, и вложила силу в свой меч. Обычно этого было достаточно, чтобы отбросить противника.
	Но реальность оказалось иной.
	Меч Агнос всё ещё сдерживался кинжалом Ирис, девушка обладала просто пугающей силой, что хотелось узнать, откуда такая мощь в столь маленьком теле. Возможно пока женщина не обращала внимания, девушка укрепила тело магией и ещё использовала распространение маны, в итоге и получила такую пугающую силу. А Агнос как мечница усилила своё тело распространением маны с самого начала. Своей силой она могла похвастаться даже среди мужчин из высшего класса. Но девушка с красными глазами спокойно смотрела на неё, и ей хватало одной руки, чтобы остановить меч Агнос, которая держала оружие обеими руками.
	Она не знала, чему больше удивляться. Именно так думал Агнос.
	Женщина подумала, что если противница так будет напирать, то она проиграть, а Ирис отошла от Агнос.
	— Ты много говоришь, и всё же сильна... Я думала решить всё одним ударом, но ты защитилась... И я лишилась кинжала.
	Девушка показала кинжал в руке, сейчас он был почти сломан. А двуручный меч Агнос был абсолютно цел.
	— Нельзя доверять дешёвым вещам... А ведь его только заточили. Я ведь начинающая, и денег у меня немного, так что я смогла подготовить лишь это для боя. Госпожа Агнес, а твой меч наверняка знаменит.
	Та внезапно решила поговорить, а Агнос заметила, что в её теле начала скапливаться усталость. И ей с болью в груди пришлось признать, что человек перед ней не тот, кем кажется.
	Женщина понимала, что время разговора пригодится для восстановления сил, потому воспользовалась им.
	— Да... Его выковал отличный кузнец по моему заказу. Пришлось пособирать материалы... Потому он не такой, как другие мечи.
	— Понятно... раз так, — после этил слов девушка снова исчезла. И в этот раз надломленный кинжал был близок к шее Агнос. То, что она успела отреагировать — не иначе как чудо.
	Она каждым волоском ощущала опасность, следуя за одной интуицией, она подняла меч к шее. Снова раздался пронзительный металлический удар, женщина взмахнула мечом, отбиваясь от кинжала Ирис.
	
	Агнос вообще не могла уследить за ней. Настолько быстро Ирис атаковала. И вот девушка снова оказалась на расстоянии, она подняла кинжал и неутешительно проговорила:
	— ... В этот раз сломался, — сказала она, и кинжал Ирис и правда был сломан, больше ей этим оружием не воспользоваться. После чего девушка пожаловалась. — Больше его использовать не получится... Придётся выбросить.
	А потом она выбросила кинжал. Клац, он ударился о сцену, где они находились.
	В данном случае это можно было рассматривать как сдачу. Если участник не мог сражаться, он бросал оружие и говорил, что сдаётся. Но Агнос ударила лишь дважды, но уже понимала, что Ирис не из тех, кто сдастся из-за сломанного оружия. Она была уверена, что у девушки есть и другие козыри.
	И всё потому, что Ирис совсем не паниковала, выглядело так, будто она лишь потеряла один из множества способов атаковать. И к сожалению, интуиция Агнос её не подвела. После того, как выбросила нож, Ирис улыбнулась.
	— Брат посмеётся надо мной, если у меня будут сложности в отборочных матчах. Пусть немного рано... Но надо бы заканчивать.
	После этих слов Агнос почувствовала сильный удар в лицо, а когда поняла, в чём дело, уже находилась в воздухе. Она не ощущала свой меч в руках. Только она сама оказалась подброшена.
	— ... А?
	Она видела сцену с высоты. И Ирис смотрела на неё снизу вверх. А ещё она увидела, как на них смотрят зрители. И вот, поднявшись высоко, её наполнило дурное предчувствие, и Агнос ощутила, что падает.
	Тело было усилено распространением маны, так что женщина понимала, что не умрёт при падении.
	И всё же было страшно осознавать, что она падает.
	Всё-таки внизу её ждала Ирис с мечом женщины в руках.
	Если её проткнут, она может получить смертельную рану. Но уклониться она не могла.
	Агнос начала паниковать, потому пришла к выводу, что остаётся лишь сдаться. Потому, падая, она сказала:
	— С-сдаюсь! Я проиграла! Потому, прошу, не убивай меня!
	Услышав её, Ирис улыбнулась и выбросила меч, девушка развела руки и поймала Агнос.
	 *** 
	Заместителя её клана победила маленькая хрупкая девушка, ей доводилось видеть, как людей подбрасывают в воздух, но всех их можно было легко пересчитать.
	Размышляя над этим, она с открытым ртом смотрела на то, что было за стеклом, видя, как Ирис поймала Агнос, женщина закричала на Грана:
	— Да кто такая эта Ирис?! Такого ведь быть не может!
	Да, не может. Если говорить о том, что произошло, то описать это можно было как «невозможное». С первого удара всё выглядело странно.
	С расстояния женщина поняла, что Агнос дала право первой нанести удар Ирис. И никто не думал, что она обладает такой силой, это можно было назвать лишь шоком.
	Конечно она могла усилить тело с помощью магии усиления или распространением маны, но они действуют на основе имеющихся способностей, а значит скорость и сила Ирис точно были ненормальными.
	Но всё это ещё можно было понять. У Ирис было много маны, которую она могла использовать для укрепления своего хрупкого тела, но она не понимала, откуда такая сила.
	Сильный маг мог раздуть свою небольшую силу. Девушка по сути была волшебницей, потому она могла получить силу и скорость, чтобы одолеть опытного воина вроде Агнос.
	И всё же девушка по имени Ирис пугала. И пугала Химерос в ней не показанная сила и скорость, а то, что она не видела, как та усиливала своё тело магией. Агнос совершенно точно усилила себя распространением маны. То есть она справилась с женщиной, полагаясь лишь на свои способности.
	Опытный авантюрист высшего класса ломал камни и разрубал железо, но никто не мог продемонстрировать такую чистую силу. Но то, что сейчас случилось, казалось нереальным, и женщина сама себя спрашивала, правда ли она это видела.
	А Гран сказал Химерос, которая всё ещё была в замешательстве:
	— Победа за мной.
	Он сказал это так довольно, что было даже неприятно, потому хотелось всё ему высказать, но она понимала, как бы выглядела, окажись на другой стороне, потому не стала. К тому же ей надо было кое-что спросить.
	Она хотела знать, кто такая эта Ирис.
	— Проиграла, не спорю... Женщина своего слова не меняет! Я всех в «Исследователях времени» до отвала накормлю. Но перед этим хочу спросить! Кто она такая?!
	Было ясно, что Химерос была в шоке. Однако Гран избежал чёткого ответа. Обычно он всегда говорил предельно ясно, но теперь подбирал слова нерешительно:
	— Спрашиваешь, кто она... Только я не могу сказать. Мне запретили. Однако во время последней встречи я не врал и не преувеличивал. Вы сами могли убедиться. Не только ты, Химерос. Все присутствующие.
	Вот так. Женщину не устроил ответ, и она стала спрашивать ещё:
	— То, что ты ничего не можешь сказать, я могу понять. Но с такими навыками, она тайный ребёнок кого-то известного? Это так?
	Но сколько бы она ни спрашивала, Гран не мог ответить. И всё же он сказал кое-что невероятное Химерос:
	— Я же сказал, что не могу сказать. Это не простой договор о молчании. Если хочешь знать, спрашивай лично. Они сами решат, что говорить.
	— Это не договор о молчании?
	Химерос была озадачена, но, немного подумав, поняла смысл. Чтобы не дать заговорить использовался магический договор. То, как мужчина изъяснялся, помогло ей это понять. Сколько бы она ни спрашивала, всё было бесполезно.
	Сила магии договора абсолютна. За нарушение ждёт наказание, и вряд ли оно было мягким, раз Гран уходил от ответа. К тому же был или нет магический договор, было сложно поверить, что Гран нарушит слово.
	Химерос глубоко вздохнула, сожалея, что ей кровь ударила в голову. После чего...
	— ... Вот как, понятно. Прости, я слегка перевозбудилась... — извинилась она. Всё же она расспрашивала о том, о чём люди не хотели, чтобы кто-то узнал от посторонних. И Гран ответил ей:
	— Ну, я об этом говорить не могу, как и Юмис. А если интересно, спроси лично. Они связали меня и Юмис магией договора, хотя не так уж и сильно. Не думаю, что они слишком секретничают. Если спросишь, они могут и рассказать.
	Слова Грана озадачили Химерос. Она не понимала, что значило то, что они не собирались ничего скрывать. Разве они использовали магию договора, не желая всё скрыть? Гран всё понял по лицу женщины и продолжил:
	— Ну... Просто объяснить всё это непросто.
	Химерос не очень его понимала, однако кивнула. Гран говорил дальше:
	— Кстати... Дальше Луру сражается. До этого ты их недооценивал как и Химерос, верно? А что теперь? Сделаешь ставку?
	Взгляд Грана был направлен на Шуи Релива из «Библиотеки шута». Благодаря очкам он больше напоминал учёного, а не авантюриста, но он был одним из лучших волшебников королевства. После увиденного по нему стекал холодный пот. Мужчина ответил Грану:
	— То есть на то... Победит ли этот Луру или же я?
	— Верно, — Гран кивнул, а Шуи призадумался и спросил:
	— ... Если так, то на кого ты ставишь? На меня или на Луру?
	Тот без колебания ответил:
	— Конечно же на Луру. Пусть хоть небо и земля местами поменяются, мой ответ не изменился.
	Именно так он ответил. И его ответ был полон решимости. И всё же Шуи видел реальный ход вещей. Он знал, что так будет. По бою Ирис он понимал, что она была не просто новичком.
	А этот Луру был старшим братом Ирис. Он просто не мог быть слабым. Скорее уж был сильнее Ирис. Так следовало рассуждать.
	Но это не значило, что он не победит. Шуи отличался от Агнос.
	Всё же он был магом, а она мечницей.
	Он может атаковать с расстояния и выставить барьер, так он сможет пренебречь силой и скоростью врага, это сила мага. Луру был старшим братом, а значит стиль его боя был похоже на стиль сестры. То есть надо было противостоять силе и скорости схожей с Ирис, держать расстояние, защищаться и атаковать. Так он подумал.
	И именно поэтому Шуи не мог отказаться от предложения Грана.
	Спор между главами кланов — это не только деньги, а показатель силы. Шуи, будучи лидером, не мог отступить. Потому он сказал Грану:
	— Тогда я ставлю на свою победу. Клянусь, что одолею твоего любимчика.
	Гран улыбнулся и ответил ему:
	— Надо же... Сегодня у нас будет настоящий пир! Я уже в предвкушении.
	Он совсем не переживал и был уверен в своей победе. Шуи поклялся поставить его на место, покинул помещение и направился в зал ожидания участников.
	 *** 
	На стадионе воцарилась тишина. В центре Ирис обнимала Агнос. Битва была за пределами ожидания всех присутствующих, победа новичка над человеком с высшим классом случалась не чаще, чем раз в десятилетие.
	Сидевший рядом с Луру Гая вытаращил на происходящее глаза, после чего сказал:
	— Л-Луру... Ирис... Что Ирис... Сделала?! Как она победила?! Я ничего не смог рассмотреть... Но она и правда была так сильна?!
	Было понятно, что он о многом хотел узнать. Когда случалось что-то невероятное, человек вёл себя именно так. Расти это совершенно не беспокоило, он смотрел совершенно спокойно.
	Как и Мии с Юри, даже Кикёу была не слишком удивлена. Луру стал осторожно отвечать на вопросы Гаи. А заодно он говорил и двум его товарищам.
	— Если тебе интересно, как Ирис подбросила Агнос, то она схватила её за лицо и подбросила. А как она победила... Просто Ирис подняла меч Агнес, когда та падала, потому женщина решила сдаться. Что до силы Ирис... Ну, вы сами видели.
	Ребята слушали ответы и, пережёвывая, кивали, а потом удивились ещё сильнее.
	— ... Круто... Ну ты даёшь, Ирис! Я впечатлён! — парень поднялся и теперь кричал Ирис.
	Голоса ребят потерялись среди голосов других зрителей:
	— Такая маленькая, а сильная! Я буду болеть за тебя!
	— Агнос! Ты сильна, но в этот раз противник оказался сильнее!
	И так далее. Кто-то выказывал недовольство по отношению к Агнос, но её подобное не волновало, и зрители понимали, что она сражалась серьёзно. И то, что победила Ирис было удивительным и неожиданным.
	Кто-то говорил, что турнир потому и интересен, что подобное может произойти.
	Но теперь Ирис стала одной из самых приметных участниц.
	Глядя, как Ирис машет рукой, Луру сказал:
	— ... Отлично справилась...
	Сейчас он ощущал себя отцом. Вместо Бахуса он должен был смотреть как растёт девочка, и ощутил, как его глаза стали горячими.
	Расти прошептал ему:
	— Ирис произвела впечатление... Луру, стоит ожидать, что ты привлечёшь ещё больше внимания?
	В этот момент Луру увидел знакомое с детства озорное выражение на лице друга. Об истинной силе Луру знали только Расти с его подругами и Ирис. Парню хотелось увидеть выражения на лицах зрителей, когда они увидят силу его друга. Понимая это, Луру сказал:
	— Конечно... Сделаю всё как надо.
	После чего Луру направился в комнату ожидания. Позади он слышал подбадривающе голоса друзей.
	Наконец-то, как и в той жизни, он не мог проиграть.
	 *** 
	Он шёл по коридору, ведущему к арене.
	В конце длинного и холодного каменного коридора он видел белый и сияющий выход.
	Шаг за шагом он приближался, а крики зрителей становились всё громче. И вот Луру добрался до выхода.
	Там были установленные по кругу места для зрителей, и по шуму он понимал, что все ждали его бой. Нет, не его. Все ждали мага специального класса из клана «Библиотека шута», Шуи Релива. Все знали его как главу клана, а ещё как человека, делавшего серьёзные открытия, и все зрители выкрикивали именно имя Шуи Релива.
	Понимая это, Луру улыбнулся и вышел к зрителям.
	Он не испытывал напряжения из-за того, что это был второй тур, к тому же его не проглотило давление громких криков.
	Видя Луру таким, зрители сами не поняли, что испытали. Неужели этот парень может что-то сделать? Поддавшись таким чувствам, они разглядели в появлении Луру что-то необычное.
	Но лишь на миг, зрители подумали, что интуиция обманула их, и атмосфера стала такой же, как раньше. Все они приветствовали Шуи Релива. Большинство людей здесь были лишь для того, чтобы посмотреть на авантюристов специального ранга.
	Кто-то купил дорогие билеты лишь для того, чтобы выжечь в сетчатке своих глаз магические умения того, кто смог добиться успеха и подняться так высоко.
	Потому новичок Луру, каких было целое море, был всё равно что муравей перед слоном, которым являлся Шуи Релив.
	Луру смог победить авантюриста высшего класса Анку в первом туре. Если бы зрители это знали, тогда бы атмосфера могла немного измениться. Знавшие это наверняка присутствовали, но они не делились этими знаниями и поддерживали Луру.
	И это было преимуществом этих людей. С окончанием первого тура первый этап ставок был завершён. Второй этап начинается при выходе финалистов, но коэффициент повышается во время отборочных туров. Способности участников становятся очевидны во втором туре, вместо того, чтобы делать ставку перед основными боями, лучше сделать её сразу после первого тура, так было куда увлекательнее и многие люди делали ставки.
	Потому даже если бы все знали, что Луру силён и может противостоять специальному классу и об этом говорили те, кто видели бой с Анку, вряд ли соотношение изменилось. И всё же они годами смотрели турнир. То, что могло удивить, веселило ещё сильнее, к тому же услышав о том, что ты не видел, могло было подпортить впечатление. Потому люди молчали.
	Возможно они скажут после окончания боя, уже после того, как способности Луру станут очевидны. Если же парень проиграет, они просто смирятся с неудачей. Целая куча многообещающих ставок вот так растворялась во время турнира, все это понимали.
	Луру заметил несколько увлечённых взглядов, обращённых к нему из зрительского зала.
	Это были Неро, Анку и Расти с ребятами.
	К тому же он ощущал взгляды со специальных мест, расположенных выше.
	Странно, но почему-то презрения к себе он оттуда не ощущал.
	Взгляды были пристальными и спокойными.
	Он пытался понять это, и увидел по ту сторону стекла специальных мест знакомые лица.
	Гран и Юмис, заметив взгляд парня, помахали ему.
	Позади были ещё люди, и даже с расстояния было очевидно, что они сильны.
	Они были такими же авантюристами специального класса, эти места предназначались для них, парень помахал друзьям и ждал появления Шуи Релива.
	 *** 
	Когда он появился, крик толпы сменился громогласным рёвом. Было ясно, что именно Шуи Релива они и ждали. Луру подумал о том, вот как встречали авантюристов специального класса.
	Луру вспомнил, как стоял перед многотысячной армией и вдохновлял её, когда ещё был повелителем демонов. В чувствах, направленных по прямой, не было примесей, они поднимали настроение людей. Пусть они были обращены не к нему, и всё же люди возлагали надежды на Шуи Релива.
	Он покажет свою силу, умения и магию, одолеет врага и подарит им незабываемые впечатления. Именно об этом они красноречиво просили.
	Потому Луру подумал. Переступить через их чувства — явно не было добрым делом.
	Люди не сомневались в итоге боя, все считали, что это верно и сделает их счастливыми.
	Но Луру был повелителем демонов. Он разрушал то, во что верили люди, его волновало лишь величие демонов, он был воплощением зла.
	Уничтожить человеческие желания, выдать противоположное тому, что они желали, дать им отчаяние, именно такой была его работа.
	И потому...
	Не было причин отказываться от победы. Он будет стоять как истинное зло и уничтожит их. Как и в те времена, он отберёт у них надежду. После чего он будет громко смеяться.
	 *** 
	— ... Рад встрече, Луру. Я слышал о тебе от Грана.
	Перед сигналом к началу боя первым заговорил именно Шуи.
	Из этих слов Луру понял. В фиолетовых глазах за очками не было следа презрения.
	Луру использовал магию договора на Гране и Юмис, хотя они не были сильно связаны ею и могли говорить, что парень был силён.
	Его волновало лишь то, чтобы никто не сказал, что он древний демон, и раз он вёл жизнь авантюриста, остальное удержать было уже трудно.
	Потому Луру мог предположить, что Гран сказал Шуи, насколько парень силён.
	В отличие от осмотрительного и вспотевшего мужчины, Луру оставался спокоен и говорил привычно:
	— Вот как... Значит, ты общаешься с Граном? Может он много всего тебе рассказал, но не такой уж я и великий. Можешь не нервничать так.
	После этих слов Шуи заметил пот на своём лбу, его тело было слегка напряжено, потому он глубоко вздохнул. После чего он стал более снисходительным и спокойным, и поблагодарил Луру:
	— Спасибо за заботу... Давно я уже не нервничал. Если бы не сказал, я бы и не заметил... Вот уж не ожидал, что меня заставил беспокоиться авантюрист-новичок.
	Способный признать это, Шуи был очень здравомыслящим человеком.
	Луру ответил ему:
	— Думаю, оценка завышена... Ты ведь только слышал обо мне, так чего так нервничать?
	Это было слегка странно. Неро и Анку перед боем не были так напряжены. Из-за того, что он относится к специальному классу, он мог разглядеть способности Луру?
	Парень спросил об этом, и Шуи, потирая подбородок, ответил:
	— Хм... Я слышал о тебе от Грана. И видел невероятную силу Ирис. К тому же я понимаю, как много у тебя маны. Пока не встал перед тобой, не мог этого понять, ты довольно неплохо срываешь силу, но и я не так плох как маг. Когда я это не пойму, мне пора будет уйти в отставку...
	Ответ Шуи удивил Луру. Парень в какой-то степени скрывал свою силу, и делал это так, чтобы большинство не разглядело этого. Он полностью скрывал свои силы в человеческом теле, но сейчас в этом не было необходимости, потому, если маг захочет увидеть, он увидит.
	И всё же он использовал метод сокрытия, о котором большинство магов ничего не знало, и его удивило то, что Шуи догадался.
	Между прочим Юмис было не так просто обнаружить скрытую ману Луру, потому с точки зрения чувствительности Шуи превосходил женщину.
	Выдающиеся способности для мага-человека, подобравшегося к вершине по способностям в столице. Луру сказал:
	— Хотя я и не собирался её прятать... И всё же ты разглядел.
	— Как авантюрист я в основном занимаюсь древними руинами и раскопками. Чтобы увидеть ловушки, мне нужна была способность интуитивно видеть движение маны, которая развилась сама собой. И всё же ты отлично умеешь скрывать силу. Перемещение маны в теле — это способ усиления тела, которого придерживаются больше воины, чем маги, однако ты лучший в этом среди тех, кого я видел. Даже если будешь действовать как маг, ты сможешь подняться достаточно высоко.
	Получив такой ответ Шуи, Луру непонимающе склонил голову. По видимому Шуи подумал, что парень — мечник.
	Конечно же по внешнему виду Луру больше был похож на мечника. У него был одноручный меч, а ещё одежда, в которой было легко двигаться. К тому же во время первого отборочного тура он сражался не как маг, а как воин. У большого клана Шуи были отличные навыки по сбору информации, потому он изучил метод сражения Луру.
	Исходя из этой информации, он смог прийти к выводу, что Луру — мечник.
	Он ошибся, и теперь думал, что Луру суровый и честный боец. И парень ответил:
	— Ты верно говоришь, тот же Гран отлично управляется с маной в теле. Но он плох в построении магии и почти не может пользоваться ей.
	Шуи кивнул ему и ответил:
	— Да, магу в первую очередь необходимо построение магии. Сила запоминать, понимать и использовать, выстраивая цепочки. Без этого волшебником не стать.
	Для Луру это было и правильно, и ошибочно одновременно. Умение построения магии было важно, но и без таланта использовать ману, очень много всего не будет получаться, Луру это прекрасно знал. Возможно Шуи основывался на знаниях современных магов-людей, а знания прошлого были утеряны. Однако появление человека с умением построения и использованием маны явило бы свету мага, не уступающего по силе Шуи.
	С точки зрения Луру Юмис и Ирис были довольно хороши в использовании маны. Мягкое движение маны в их телах было тому доказательством.
	И теперь Луру ждал возможности увидеть, какую же магию покажет ему Шуи.
	— ... Начали! — прозвучал сигнал к началу боя.
	После чего мужчина сразу же стал быстро зачитывать заклинание. Яркий свет и взрыв окутали арену.
	 *** 
	Звучал треск, напоминающий электрический, удар пришёлся по куполу-барьеру, отделявшему арену от зрительских мест. Магия Шуи была мощной, и с начала турнира это был первый раз, когда абсолютный барьер эльфов стал видимым.
	Слабые атаки и магия не делали его видимым, обычно всё просто блокировалось более крепкой прозрачной стеной, но когда абсолютный барьер встречается с чем-то мощным, от давления его сотрясало, появлялся шум и свет, напоминающий молнии.
	На словах всё было просто, однако до сегодняшнего дня ни один из участников подобного осуществить просто не мог.
	Всё же Шуи, авантюрист специального класса, отличался от остальных.
	Зрители на миг забылись, но противником мужчины был новичок, и теперь все стали думать, что с ним случилось после такой мощной атаки. Никто не верил, что новичок мог принять такой удар и уцелеть. Потому люди со специальным классом были вынуждены использовать менее масштабную магию в первом туре, чтобы выиграть. Один неверный шаг, и для противника всё будет кончено, обладающие подобной силой понимали это.
	И конечно же сам Шуи тоже должен был это понимать.
	Вот только зрители не смогли найти причину, почему он использовал такую магию с самого начала боя.
	Благодаря шуму и свету, вызванным магией Шуи, зрители больше ничего не видели.
	Мощи атаки хватило, чтобы заполонить всё внутри барьера, и теперь все хотели знать, что же стало с новичком.
	Всего после одной атаки он ведь уже не сможет продолжать?
	Появление яркого света и шума сделало для зрителей всё очевидным. Они лишь надеялись, что парень не так сильно пострадал и сможет остаться авантюристом.
	С этими мыслями публика ждала. И всё же сомнений не было.
	Все считали, что Шуи не может проиграть.
	Потому, когда свет погаснет, они уже знали, что увидят.
	Стоящего Шуи и лежащего на земле Луру.
	 *** 
	Высшая магия «пламя очищения».
	Именно её Шуи использовал с самого начала боя, это было одним из лучшей его умений. Магический эффект был прост и понятен. Всё, что оказывается в пределах радиуса действия магии, выжигается дотла, и остановить её было непросто.
	До того, как бой начался, Шуи сомневался, стоит ли применять эту магию.
	У Луру и правда было очень много маны, талант у него был, но неизвестно было, силён ли он, потому он не мог отбросить сомнения. Даже с отличными навыками без серьёзных травм после «пламени очищения» не уйти, Шуи был уверен, что от этой магии не защититься, она была одним из его козырей, и он думал, что будет, если использует её на новичке.
	И всё же сомневавшийся Шуи отбросил свои тревоги, он верил в свою интуицию и использовал магию с самого начала матча. И заставило его так поступить предчувствие, что даже так он не победит.
	Он ощущал, как был опасен парень перед ним, и думал, что если не использует все свои силы, сам может оказаться в опасности.
	И сейчас Шуи радовался, что поверил своей интуиции. «Пламя очищения» уничтожает всё в пределах своего радиуса. Как бы ты ни был хорош, при прямой атаке не уцелеть, Шуи предполагал, что противник не мог подняться.
	И всё же ощущения мужчины говорили ему о том, что было невозможно. Свет и шум от магии ещё не улеглись, потому трудно было воспринимать всё визуально, так что он использовал способность воспринимать ману, чтобы ощутить чужое присутствие на стадионе. И он ощутил, что одно существо было живо и стояло так, будто ничего не произошло.
	И Шуи знал, что здесь помимо него был только Луру.
	Мужчина никогда не видел, чтобы кто-то мог выжить в области высокой температуры.
	— ... Поверить не могу... — пробормотал он и стал думать о следующем ударе. На миг он задумался, что пока не выяснит, почему не сработала магия, смысла в другой нет.
	Но ощущение приближения вызвало у него тревогу. Неописуемый страх заставил Шуи действовать, если он не использует всё, что у него есть, жуткое существо подойдёт к нему. Раз магия огня не сработала, что насчёт других? Он зачитал заклинение «карающее лезвие ветра». Времени у него было немного, потому он читал достаточно быстро и осторожно, чтобы не ошибиться. Магия была завершена и девяток лезвий из ветра появились вокруг Шуи, он решил атаковать то место, где был Луру. Он слышал, как что-то было разрезано, но не видел, что именно произошло.
	Шуи мог полагаться лишь на своё восприятие маны, и обычно уже всё должно было быть в порядке, но из-за достаточно грубого метода всё было неопределённо.
	Лезвия ветра могли уничтожить целую деревню в мгновение ока. Но Луру всё ещё продолжал подходить.
	Почему? Как? Каким образом?
	Он не мог подавить внутренний голос, а тревога и страх становились лишь сильнее.
	И вот свет и звук рассеялись.
	 *** 
	Луру не ожидал, что противник сразу выпустит масштабную магию. Если бы он не справился, то конечно не умер бы, и всё же серьёзно пострадал.
	Однако это была магия. Для Луру было не сложно разобраться с ней.
	Вначале он использовал «пламя очищения».
	Согласно объяснениям Юмис о современной магии, она относилась в высшей магии, но для Луру и демонов, она была где-то вначале среднего уровня. И всё же у Шуи было достаточно много маны, он получил ещё большую мощь, чем при высокоуровневом контроле маны, но чтобы разобраться с Луру, этого было мало. Можно было использовать противоположную магию, чтобы разрушить эффект, но парень так не стал поступать. Он просто создал вокруг себя барьер и блокировал всякое магическое влияние. Вот только потому, что он решил использовать эту магию для отступления, он оказался слишком небрежен, и его одежда подгорела. Способности врага были на высоте, но это не могло быть оправданием, ведь он знал, что тот по силе был на уровне Юмис.
	Думая над этим, Луру продолжал подходить. Пока он не знал, закончить ли всё мечом или магией, противник был магом, и считал парня мечником.
	Ему показалось, что будет неплохо биться как магу, потому он не стал доставать меч.
	Но дальше в него полетели лезвия ветра. Луру не знал этой магии.
	Точнее он только слышал о ней от Юмис, в его время подобной магии не существовало. Луру был впечатлён тем, как лезвия из ветра атаковали его со всех сторон.
	Видя структуру, он мог понять, что это было более развитое заклинание «лезвие ветра». Парень размышлял о том, почему в его времени такого не было, отбивался от лезвий ветра и шёл дальше.
	И вот он понял. У магии был недостаток.
	Она лишь казалась очень эффективной, из построения было ясно, что требуется много маны, а эффект не так уж хорош.
	Существовал «адский шторм» со схожим эффектом, он накрывает как торнадо и атакует лезвиями ветра изнутри. Эффект был схож, только в данном случае надо было больше маны, а контроль был сложнее, тяжело было назвать заклинание хорошим.
	Потому путей развития в этом направлении не было. Хотя если искать преимущества, то и в современной магии они имелись. Мощность лезвия из магии «карающее лезвие ветра» была выше. К тому же их было много, так что против нескольких врагов это было удобно. Хотя против Луру выбор был неподходящий.
	Было бы опаснее, если бы он ещё раз использовал «пламя очищения», хотя скорее у него не хватало смелости вновь применить магию, которая не сработала.
	В итоге Луру в целости предстал перед Шуи и зрителями.
	Свет и шум развеялись, а лезвия ветра рассеяли поднявшуюся пыль, когда стадион оказался видим, послышались удивлённые голоса зрителей. Они не верили в то, что Луру всё ещё мог стоять.
	Как и его противник.
	— Не может быть, всё смог отразить... Ха, ха-ха...
	Шуи сухо рассмеялся, но всё ещё не сдался. Он успел укрепить своё тело магией. И когда такой маг использует укрепление маной, по силе и скорости он не уступает мечникам среднего класса.
	Простые физические способности стали невероятными, к тому же он мог использовать мощную магию, его можно было назвать настоящим кошмаром. Но только если враг — это не Луру. Для парня это не было серьёзной угрозой.
	Конечно он не мог сражаться без барьера. Он понимал силу врага по последним атакам. И всё же он был в отличном состоянии, знал откуда могла прийти атака, и потому ни в чём не уступал.
	Веря в собственную победу, Луру обратился к Шуи:
	— Если это всё, может сдашься?
	Эти слова сказал новичок обладателю специального класса, воздух на миг замер.
	И всё же Шуи развеял эту атмосферу:
	— Я не сдамся. Я наоборот даже рад... У меня не было врага, против которого я мог бы использовать магию всерьёз. Луру, я верю в твою силу и из уважения продемонстрирую самую мощную свою магию...
	После этих слов от тела Шуи начала исходить невероятная сила, которую признавал даже Луру. Воздух вокруг мужчины вибрировал в ответ на его силу.
	— ... Значит до этого ты не был серьёзен? — спросил Луру, и Шуи покачал головой:
	— Нет, я был серьёзен... Не сомневайся. Но даже я не уверен... Что смогу контролировать свою следующую магию. Если бы не абсолютный барьер, я не уверен, что мог бы использовать её и ограничиться лишь смертью врага... Готовься, Луру, — мужчина улыбнулся и стал читать заклинание. Стадион пропитали напряжённость и возбуждение. На миг Луру был не уверен, как ему поступить. Стоило ли ударить Шуи по шее и вырубить его?
	И всё же мужчина наслаждался. К тому же он не знал, какую магию использует враг, а это вроде как была единственная возможность увидеть её.
	Потому он решил не мешать. Даже если в него попадут, он не умрёт. Сейчас парень думал, как сильно он пострадает, если не сможет защититься. И потому он ждал в предвкушении. Понимая, образ мышления Луру, Шуи улыбнулся и сказал:
	— Спасибо... И постарайся выстоять.
	Шуи закончил читать заклинание.
	